# Chapter 1. Introduction

Preliminaries

Introduction
这是一本关于利用文本与语言对人类行为做出推断的书。我们将文本作为数据加以运用的框架，面向极为广泛的受众——从为社会科学研究所提供信息，为数字人文领域的研究者提供指引，为业界问题提供解决方案，到处理政府所面临的议题。这本书与如此广泛的学者和从业者息息相关，是因为语言是社会互动的重要组成部分——法律得以记录、宗教信仰得以表达、历史事件得以报道，靠的都是语言。语言也是个人向代表申诉不满、组织者呼吁同胞加入抗议、广告商说服消费者购买其产品的方式。然而，定量社会科学研究却出人意料地很少使用文本——直到最近。

文本之所以被很少使用，是因为在大规模情形下处理它们颇为笨拙。获取文档是困难的，因为没有清晰的办法去收集并转录人们所写下和说出的所有内容。即便能够获取文本，阅读那些包含数十亿词汇的文档集合也耗时到不切实际。而即便阅读是可能的，将这些文本组织成相关类别、或测量出所关注概念之存在与否，也常被视为不可能完成的任务。毫不奇怪，文本并未在社会科学的证据基础中扮演核心角色。而当文本被使用时，其用途要么局限于小规模数据集，要么出自资金充沛的大型研究团队之手。

近来，分析大规模文本集合的成本发生了剧烈变化。社会科学家、数字人文学者以及业界专业人士如今都在 routinely（常规性地）使用文档集合。如今常见到这样的论文：它们使用数以百万计的社交媒体消息、数以十亿计的词汇，以及规模超过世界上最大实体图书馆的书籍集合。这一变化部分源于技术。随着互联网的迅速扩张，文本变得容易获取得多。与此同时，计算能力也在提升——笔记本电脑就能处理以往需要服务器才能完成的运算。而变化的另一部分也来自方法论。一个蓬勃发展的文献——最初出现在计算机科学

和计算语言学领域，随后扩展到社会科学与数字人文——开发出了促进大规模文本分析与组织的工具、模型和软件。
几乎所有社会科学中大规模文本分析的应用，所使用的算法要么最初诞生于计算机科学，要么紧密建立在那些进展之上。例如，政治学中的大量论文——包括我们自己的许多工作——建立在主题模型（topic model）之上（Blei, Ng, and Jordan, 2003; Quinn et al., 2010; Grimmer, 2010; Roberts et al., 2013）[^1][^2][^3][^4]，或使用有监督（supervised）学习算法进行文档分类（classification）（Joachims, 1998; Jones, Wilkerson, and Baumgartner, 2009; Stewart and Zhukov, 2009; Pan and Chen, 2018; Barberá et al., 2021）[^5][^6][^7][^8][^9]。社会科学家自身也做出了方法论贡献，在本书中我们将展示许多这类为完成新型任务而设计的新模型。其中不少贡献甚至从社会科学流向了计算机科学。用于分析点名投票（roll call votes）的统计模型，例如项目反应理论（Item Response Theory）模型，如今被用于若干计算机科学论文中（Clinton, Jackman, and Rivers, 2004; Gerrish and Blei, 2011; Nguyen et al., 2015）[^10][^11][^12]。社会科学家已经将计算机科学家的工具与技术广泛地用于社会科学问题。

然而，从计算机科学及相关领域进行知识迁移，已在文本作为数据模型如何应用、如何验证、以及如何解释其输出方面造成了困惑。这种困惑之所以产生，是因为学术计算机科学中的任务不同于社会科学、数字人文、乃至部分业界中的任务。尽管计算机科学家常常（但非 exclusive 地！）对信息检索、推荐系统和基准语言任务感兴趣，另一个社群则对使用“文本作为数据”来认识以往被研究的现象（如社会科学、文学和历史中）感兴趣。尽管目的有所不同，文本作为数据的实践者却往往不加思索地在自身工作中照搬计算机科学文献的指引。这种对计算机科学文献中用于选择、评估和验证模型的默认方法与做法的盲目引入，可能导致始料未及的后果。

本书将示范如何将“文本作为数据”用于社会科学任务与社会科学问题。我们认为，这一观点不仅在社科之外、在数字人文、业界乃至主流计算机科学中都能有所助益。我们围绕社会科学研究的若干核心任务来组织论证：发现（discovery）、测量（measurement）、预测（prediction）与因果推断（causal inference）。发现是创造新的概念化方式

或对世界加以组织方式的过程。测量是将概念与数据相连接的过程，使我们得以描述这些概念在现实世界中的普遍程度。这些测量随后被用来对某些干预的效应做出因果推断，或用于预测未来的数值。这些任务有时与计算机科学中定义机器学习类书籍惯常组织方式的任务相关。但我们将会看到，在特定类型算法——例如有监督与无监督（supervised and unsupervised）——之间所做的惯常区分，可能掩盖了这些工具被用于完成社会科学任务的方式。

基于我们在社会科学中开发并应用文本作为数据方法的经验，我们强调一种依序的、迭代的与归纳的研究路径。我们的经验是，当我们迭代地精炼概念与测量、在接触新数据时增进对自身定义的理解之时，我们在社会科学中学到的最多。当我们将证据依序考量——确认先前工作的结果，进而检验新假设，最后为未来工作生成假设——之时，我们也学到的最多。未来的研究会延续这一模式：确认先前研究的发现、检验先前的推测、并生成新的假设。在过程之末，证据被汇总以总结结果并澄清所学到的东西。重要的是，这一过程并非发生在单篇文章或一本书的语境之内，而是跨越一个合作者社群展开。

这一归纳方法提供了一种有原则的研究路径，它高度强调对所研究过程之 evolving（演进中的）理解。我们将这种理解称为理论（theory）——对社会过程之系统性面向的解释。这是一个有意宽泛的定义，涵盖了形式理论、政治/社会学理论，以及一般的领域专业知识。本书的核心论点在于：学者能够从文本中学到大量关于人类行为的知识，但要做到这一点，需要深入到这些文本得以产生的语境之中。对社会科学语境的深刻理解，将使研究者能够提出更重要且更有影响力的问题，确保其提取的测量是有效的，并更加关注其工作的实践与伦理意涵。

我们现在撰写此书，是因为文本数据的使用正处于一个关键节点。随着更多学者将文本作为数据方法用于其研究，一本指南对于阐明社会科学中的文本作为数据工作与计算机科学中的工作有何不同，已必不可少。若无这样一本指南，在学科之外解决问题的研究者将面临误用算法、验证错误的量，并最终做出其所得证据并不支持的推断的风险。

我们也聚焦于文本，因为它们是了解机器学习近期进展的绝佳载体。我们在本书中关于如何组织社会科学研究的论证，其适用超出了文本本身。的确，我们认为自己的方法对社会科学一般而言有所助益，尤其是在任何研究者使用大规模数据去发现新类别、测量其普遍程度、进而评估它们在世界中之关系的应用场景中。

### 1.1 How This Book Informs the Social Sciences

1.1  How This Book Informs the Social Sciences
本书的一个核心论点是，文本作为数据研究的目标不同于计算机科学工作的目标。幸运的是，这一差异尚未大到令其他领域率先开发的诸多工具与思想无法应用于文本作为数据问题。但它确实意味着，我们必须更仔细地思考：从应用这些模型之中，我们学到了什么。为了帮助我们阐明立场，不妨考虑政治科学家 Amy Catalinac（Catalinac, 2016a）[^13] 对文本的运用——这是一个开创性的示范，展示了选区结构如何影响政治候选人的行为。我们聚焦于这本书，是因为其中的文本被清晰、精确且有效地用来阐明一个社会科学观点，尽管所使用之算法源自另一学科。而重要的是，其所用的验证方法具有鲜明的社会科学特征且十分彻底。

Catalinac 的工作始于一个谜题：为何日本政治人物在 1997 年之后，将远为更多的注意力分配给了国家安全与外交政策，尽管在二战之后设立的、关于使用军事与外交政策讨论的社会、政治与政府约束相当显著？Catalinac (2016a)[^13] 论证道，1994 年日本立法者选举方式的一次改革解释了这一变化，因为它从根本上改变了政治人物所面临的激励。在 1994 年改革之前，日本立法者通过一个系统进行选举：每个选区由多名候选人代表，每个政党会在每个选区推出若干候选人，试图获得多数席位。由于同一政党的多名候选人无法在意识形态议题上有效地与同党成员竞争，代表们便试图通过将尽可能多的“猪肉”（pork，即仅具地方影响的开支，例如修建桥梁）输送到本选区来争取选票。新的 1994 年后改革制度取消了多成员选区，代之以一个并行制度：单一成员选区——选民投票给某位候选人——以及代表全国的席位——选民投票给某党，当选官员由党的名单选出。这一新制度使各党能够对其成员施加更严格的意识形态纪律，而选民的选择也变得更少关乎个人性格、更多关乎党的纲领。因此，按这一论证的逻辑，改革改变了立法者的激励。聚焦诸如“猪肉”之类的本地议题，如今不如聚焦诸如外交政策之类的全国性议题来得有利。

Figure 1.1. An example of a candidate manifesto of Kanezo Muraoka
from 2003, Figure 3.7 from Catalinac (2016a).
这一论证通过迭代与归纳而推进。为了开始理解选举规则变化对选举策略的影响，Catalinac 收集了一个原始的、包含 7,497 份日本国会（Diet）候选人政纲（manifesto）的数据集。这些政纲对她的近乎理想：它们对候选人和选民都很重要、处于候选人掌控之下，并且在该选举规则转变前后一段时期内、对所有候选人的所有选举都可得。我们将在第 4 章讨论数据收集的原则，但 Catalinac 的典范性工作表明，使用文本数据并不意味着我们必须退而求其次、选择最便利的数据。相反，Catalinac 经历了一个艰苦的数据收集过程，通过档案查阅找到这些政纲，并通过人工转录将其数字化。仅这一过程就耗时数年。

手握数据之后，Catalinac 使用一种归纳方法来学习其数据中为探究经验谜题所需的类别：候选人在参选时讨论了什么。Catalinac 使用了一个著名的统计模型——潜在狄利克雷分配（Latent Dirichlet Allocation，LDA）——我们将在第 13 章再次讨论它——来发现一组底层的主题（topic），并测量每份政纲中属于每个主题的比例。正如 Catalinac 所描述的，

通常，该模型是迭代拟合的。研究者设定某个主题数量；运行模型；通过阅读被认定具有高概率属于各主题的词与文档，来确定模型所输出之主题的性质；并判断这些主题在实质上是否具有意义。……我的方法同样是迭代的，并由我的假设所引导。

(Catalinac, 2016a, p. 84)[^13]
正如我们在第 4 章所描述的，利用文本数据进行发现，并不意味着我们白手起家。Catalinac 先前的工作、定性访谈以及对日本政治的专业知识，都有助于塑造她在文本中所做出的发现。我们能让这一先验知识在发现中发挥作用；理论与直觉在定义我们的类别时发挥作用，数据本身同样如此。

Catalinac 使用 LDA 的拟合结果，来测量候选人对“猪肉”、政策及其他感兴趣类别的讨论之普遍程度。为了确定哪些主题捕捉到了这些类别，Catalinac 进行了广泛的验证。重要的是，她的验证并非计算机科学中最常进行的那种验证——LDA 正起源于计算机科学。那些验证往往聚焦于 LDA 作为语言模型的效果如何——即，它在预测文档中未见词方面的能力如何。就 Catalinac 的目的而言，模型能否预测未见词并不重要——她已拥有全部词汇！相反，她的验证旨在表明：她的模型所揭示出的一种组织方式，对其特定的社会科学任务而言是有趣且有用的——即评估选区结构的改变如何影响候选人与当选官员的行为。Catalinac 进行了两大类验证。首先，她对模型自动发现的特定主题做了深入分析，既阅读模型指派给该主题的高概率词，也阅读模型标识为与各主题最契合的政纲。这一分析向读者保证：她为计算机所发现主题所赋予的标签与解读，对她的社会科学任务而言既有效又有帮助。其次，她展示了她的测量与关于日本政治的已知事实相一致。这一步确保来自政纲的测量并非特异的，也未反映出与研究其他工作中的过程截然不同。它也为“Catalinac 赋予文本的标签是这些文本内容的真实反映”提供了进一步的证据。

当然，Catalinac 不只是为了满足分类而分类——她想要将这些指派给文本的类别用作一种数据来源，以认识世界。具体而言，她想要估计 1994 年选举改革对候选人参选时所讨论议题之转变的因果效应。为此，她使用其经过验证的模型与严谨的研究设计，来推进其主张：选举改革使平均意义上的候选人从聚焦“猪肉”转向聚焦国家安全。这是一个对因果推断尤为棘手的情境，因为改革在同一时刻横跨所有选区发生。在

展示了实践中 1994 年改革之后国家安全讨论确有大幅增加之后，Catalinac 着手排除替代性解释。她表明，并没有突然涌入我们所预期会讨论国家安全的候选人。她亦论证道，国家安全重要性的这一提升，也并不单纯反映各党的意识形态转向。而她主张，没有证据显示选民突然开始想要优先关注国家安全的候选人。

我们对 Catalinac (2016a) 的简要考察，揭示了依序、迭代与归纳如何能够催生在实质上有趣、在理论上重要的研究。进一步，Catalinac 阐明了一个我们将在全书反复回归的观点：文本作为数据研究的验证是必要的，并且与计算机科学中的验证截然不同。文本作为数据的研究者远不如计算机科学那般聚焦于预测，而是对以下方面更感兴趣：其模型在提供关于感兴趣概念之洞见方面的表现如何、测量工具依据那些规则对文档的区分能力如何、以及做出准确因果推断或预测所需的假设在多大程度上被满足。这些观点远超政治学范畴，适用于其他研究人类行为的社会科学家，包括社会学（DiMaggio, 2015; Evans and Aceves, 2016; Franzosi, 2004）[^14][^15][^16]、经济学（Gentzkow, Kelly, and Taddy, 2019）[^17]、心理学（Schwartz et al., 2013）[^18] 与法学（Livermore and Rockmore, 2019）[^19]。

### 1.2 How This Book Informs the Digital Humanities

1.2  How This Book Informs the Digital Humanities
我们关于如何应用文本作为数据方法的看法，是在社会科学研究的经验中发展并精炼出来的。但我们将论证，我们的文本作为数据路径也能为其他领域提供有益的洞见。与社会科学中文本作为数据方法的飞速崛起相 parallel（并行），利用计算工具研究文学、历史及更广义人文学科的兴趣也在迅速增长。这一新兴领域被称为数字人文（Digital Humanities），它与社会科学中的文本作为数据有许多共同之处，即它借助计算工具来回答该领域的经典问题。

文本作为数据方法的使用已吸引了可观的经费，并已对文学研究做出了令人印象深刻的贡献（Jockers, 2013; Piper, 2018; Underwood, 2019）[^20][^21]。计算工具已被用于研究文类的本质（Rybicki and Eder, 2011）[^22]、诗歌（Long and So, 2016）[^23]、观念的轮廓（Berry and Fagerjord, 2017）[^24]，以及许多其他事物（Moretti, 2013）[^25]。为了得出结论，该领域的学者遵循诸多与社会科学中相同的程序、使用类似的工具。他们将文本用数字表征，然后应用源自其他领域的模型或算法，以得出实质性的结论。

尽管数字人文（DH）的学者来自人文学统，我们将展示其分析目标如何很好地契合本书的框架。因此，我们关于如何使用文本作为数据方法做出有效推断的论证，将覆盖计算工具在人文学科中的许多应用。DH 与社会科学的一大区别在于，数字人文学者常常对关于其所研究之特定文本的推断感兴趣，而非将该文本视作某个其他、更大过程的指标。因此，数字人文迄今为止往往聚焦于研究过程中的发现与测量步骤，而对做出因果推断或预测投入较少关注。数字人文学者使用其大型语料（corpus）来对其文本中的组织方式做出新的、重要的发现。他们随后使用工具来测量这些量的普遍程度，以描述这些特征之普遍程度随时间的变化，或测量某一类别随时间变得多么界定清晰。

与任何骤然崛起的领域一样，关于数字人文的前景一直存在大量异议。其中一些异议远在我们的书所涵盖的范围之外，聚焦于向人文学科敞开计算工具所带来的政治与

认识论后果。相反，我们将与数字人文的其他批评者对话，这些批评者 stipulate（预设）了计算论文中 laid out（所订立）的“规则”。这些批评者论证道，数字人文无法达成其自身所订立的推断目标，因而分析从一开始就注定失败。一个近期且著名的反对意见来自 Da (2019)，她将自己的论证概括如下：

简而言之，当下计算文学分析的问题在于：稳健（robust）的东西是显而易见的（在经验意义上），而不显而易见的东西是不稳健的；鉴于文学数据的性质与统计探究的性质，这一境况不易克服。

(Da, 2019, p. 45)[^26]
Da (2019)[^26]


---

## References

[^1]: Blei, David M., Andrew Y. Ng, and Michael I. Jordan. 2003. “Latent Dirichlet allocation.” The Journal of Machine Learning Research 3:993–1022.
[^2]: Quinn, Kevin M., Burt L. Monroe, Michael Colaresi, Michael H. Crespin, and Dragomir R. Radev. 2010. “How to analyze political attention with minimal assumptions and costs.” American Journal of Political Science 54(1):209–228.
[^3]: Grimmer, Justin. 2010. “A Bayesian hierarchical topic model for political texts: Measuring expressed agendas in Senate press releases.” Political Analysis 18(1):1–35.
[^4]: Roberts, Margaret E., Brandon M. Stewart, Dustin Tingley, and Edoardo M. Airoldi. 2013. “The structural topic model and applied social science.” In Advances in Neural Information Processing Systems Workshop on Topic Models: Computation, Application, and Evaluation. Vol. 4 Harrahs and Harveys, Lake Tahoe.
[^5]: Joachims, Thorsten. 1998. “Text categorization with support vector machines: Learning with many relevant features.” In European Conference on Machine Learning. Springer pp. 137–142.
[^6]: Jones, Bryan, John Wilkerson, and Frank Baumgartner. 2009. “The Policy Agendas Project.” http://www.policyagendas.org.
[^7]: Stewart, Brandon M. and Yuri M. Zhukov. 2009. “Use of force and civil–military relations in Russia: an automated content analysis.” Small Wars & Insurgencies 20(2):319–343.
[^8]: Pan, Jennifer and Kaiping Chen. 2018. “Concealing corruption: How chinese officials distort upward reporting of online grievances.” The American Political Science Review 112(3):602–620.
[^9]: Barberá, Pablo, Amber E. Boydstun, Suzanna Linn, Ryan McMahon, and Jonathan Nagler. 2021. “Automated Text Classification of News Articles: A Practical Guide.” Political Analysis 29(1):19–42.
[^10]: Clinton, Joshua, Simon Jackman, and Douglas Rivers. 2004. “The statistical analysis of roll call data.” American Political Science Review 98(02):355–370.
[^11]: Gerrish, Sean and David M. Blei. 2011. “Predicting legislative roll calls from text.” In Proceedings of the 28th International Conference on Machine Learning. pp. 489–496. Gerrish, Sean and David M. Blei. 2012. “How they vote: Issue-adjusted models of legislative behavior.” In Advances in Neural Information Processing Systems. pp. 2753– 2761.
[^12]: Nguyen, Viet-An, Jordan Boyd-Graber, Philip Resnik, and Kristina Miler. 2015. “Tea party in the house: A hierarchical ideal point topic model and its application to Republican legislators in the 112th Congress.” In Proceedings of the 53rd Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics and the 7th International Joint Conference on Natural Language Processing (Volume 1: Long Papers). pp. 1438– 1448.
[^13]: Catalinac, Amy. 2016a. Electoral Reform and National Security in Japan: From Pork to Foreign Policy. Cambridge University Press.
[^14]: DiMaggio, Paul. 2015. “Adapting computational text analysis to social science (and vice versa).” Big Data & Society 2(2):1–5.
[^15]: Evans, James A and Pedro Aceves. 2016. “Machine translation: Mining text for social theory.” Annual Review of Sociology 42:21–50.
[^16]: Franzosi, Roberto. 2004. From Words to Numbers: Narrative, Data, and Social Science. Cambridge University Press.
[^17]: Gentzkow, Matthew, Bryan Kelly, and Matt Taddy. 2019. “Text as data.” Journal of Economic Literature 57(3):535–74.
[^18]: Schwartz, H Andrew, Johannes C Eichstaedt, Margaret L Kern, Lukasz Dziurzynski, Stephanie M Ramones, Megha Agrawal, Achal Shah, Michal Kosinski, David Stillwell, Martin E.P. Seligman, and Lyle H. Ungar. 2013. “Personality, gender, and age in the language of social media: The open-vocabulary approach.” PloS One 8(9):e73791.
[^19]: Livermore, Michael A. and Daniel N. Rockmore. 2019. Law as Data: Computation, Text, & the Future of Legal Analysis. Santa Fe Institute Press.
[^20]: Jockers, Matthew L. 2013. Macroanalysis: Digital Methods and Literary History. University of Illinois Press.
[^21]: Underwood, Ted. 2019. Distant Horizons: Digital Evidence and Literary Change. University of Chicago Press.
[^22]: Rybicki, Jan and Maciej Eder. 2011. “Deeper Delta across genres and languages: Do we really need the most frequent words?” Literary and Linguistic Computing 26(3):315– 321.
[^23]: Long, Hoyt and Richard Jean So. 2016. “Literary pattern recognition: Modernism between close reading and machine learning.” Critical Inquiry 42(2):235–267.
[^24]: Berry, David M. and Anders Fagerjord. 2017. Digital Humanities: Knowledge and Critique in a Digital Age. Polity Press.
[^25]: Moretti, Franco. 2013. Distant Reading. Verso.
[^26]: Da, Nan Z. 2019. “The computational case against computational literary studies.” Critical Inquiry 45(3):601–639.
