以下是为您翻译的《Text as Data》第3章完整内容。本译文已转化为纯中文版本（去除了所有中英对照的标签与原名），将专有名词和学术用语调整为符合中文社会科学与计算语言学规范的表达，并使用标准的 $\LaTeX$ 数学符号，同时严格保持文内和文末英文参考文献以及脚注的原样。

---

# 第3章 选择与表征的原则

一旦你将文本视为一种数据来源，研究社会世界的新机会便随处可见。企业利用公司盈利报告和消费者投诉来指导投资决策、改善客户服务。政府利用安全检查报告和紧急调度的转录文本来改善政府服务。经济学家通过美联储会议转录文本与广告，洞察经济增长与市场营销。政治科学家利用演讲、新闻稿与辩论，回答关于代表、问责与政治竞争的问题。社会学家测量文化、追踪人口结构变化，并绘制多样化社群的数字化足迹。在社会科学之外，历史学家利用庞大的历史文档档案，公共卫生学者研究电子健康记录，而文学教授则研究文学的更宏观模式。在以上每一情形中，我们的目标都不止于将统计模型拟合到数据；我们想要了解文档所记录与表征的人类过程的某些方面。

在本部分中，我们讨论文本分析过程的第一步：文本的收集与表征。我们从第 3 章“选择与表征的原则”开始，提出四条原则，为这部分其余各章提供一个框架。随后我们进入第 4 章“文档的选择”，探讨为何一种有原则地收集与抽样文本的路径，对做出推断至关重要。这里的目标是构建一个语料库——即待分析的文档集合。第 5 章“词袋”提供了一种初始的默认配方，基于“词袋”模型对文档进行数值化表征。这一简单却有力的文本表征，将每篇文档视为单纯的词频集合——仿佛我们将所有词丢进一只袋子并摇匀，使得词的顺序不再保留。尽管这一表征丢失了大量信息，它对许多任务却可极为有效，且是一个有用的默认方法。

词袋表征适合于一种基于多项分布的概率建模策略。第 6 章“多项语言模型”介绍多项语言模型，它将构成我们全书所涵盖的许多统计模型的基础。第 7 章“向量空间模型与相似性度量”引入了将词袋表征解释为向量空间的思想。这就为算法模型提供了基础，其方式正如多项模型为统计模型提供基础一样。

第 5–7 章所用的词之表征，对词与词之间如何相似不做任何初始假设：猫（cat）与小猫（kitten）之间的区别，被视同猫与基督教（ecclesiastical）之间一样大。接下来的两章讨论我们如何利用外部信息来增强对词的理解。利用维基百科（Wikipedia）或互联网通用爬虫（Common Crawl）之类的大型文本集合，我们可以学习词的分布式表征，这些表征编码了“某些词比其他词更相似”这一思想。这些“词嵌入”在第 8 章“词的分布式表征”中予以描述。尽管词嵌入借助外部语料库来获取语义信息，第 9 章“来自语言序列的表征”概述了自然语言处理中的若干方法，可用于从文档中提取不同类型的信息，例如词在句子中所扮演的角色。这些技术包括文本复用、词性标注、命名实体识别、依存句法分析，以及其他信息抽取任务。

我们全程假设文档已经机器可读。并非原生数字化的文档，可以通过光学字符识别——将文本图像转换为机器可读字符的过程——变得机器可读。尽管并不完美，这些技术是为大型语料库使文本机器可读的最佳方案，因为手工转录文档将耗时到令人却步的程度。

正如我们在前面各章中所讨论的，文本数据反映了社会互动、经济交易与政治过程。为了利用这一丰富信息去提出并回答有趣的问题，研究者必须首先仔细地整理出感兴趣的语料库，然后将这些文档数值化表征。尽管由于文本内部所存储信息量巨大而更为复杂，关于如何收集与数值化表征文本的决策，类似于研究者为其他感兴趣的社会科学变量进行数值化表征时所做的决策。收集语料库类似于从感兴趣的总体中识别出一个样本。将文本数值化表征，类似于社会科学家可能使用诸如国内生产总值（GDP）这样的度量来表征一个国家的经济活动。这些决策将更为复杂的现实简化为可定量分析的数字。

编码于文本中的信息并非全部对我们的研究问题有用——挑战在于判断哪些信息相关、哪些可以舍弃。在本部分中，我们概述若干用于表征文本的不同配方——从“词袋”模型到分布式表征——它们可针对具体的研究问题与任务加以调整。通常，理论无法引导我们选出最佳表征，而这一选择将需要广泛的验证。

我们在本部分全程强调，我们的目标不是为语言寻找一个正确的模型，也不是为文本寻找一种对所有研究问题都正确的表征。作为社会科学研究者，我们所研究的并非文本本身，而是反映于其中的政治、经济与社会过程。因而，我们从文本中提取何种信息，将取决于我们想要发现、测量或推断什么。而这又取决于我们研究的目标。

我们从第 2 章的六条原则出发，强调四条具体原则，它们指引我们如何决定收集并表征一个语料库。随后我们介绍本部分通篇使用的若干示例，展示研究驱动的文本表征如何能有效地揭示社会现象并回答历史问题。

### 3.1 原则1：特定于问题的语料库构建

语料库的有用性取决于研究者想要回答的问题，以及他们想要研究的总体。

一个语料库是否有用，将取决于研究问题。例如，分析推特（Twitter）数据，或许并非衡量美国公众对气候变化之看法的准确方式，因为仅有一小部分人口使用该平台，而在这些人中，又鲜少有人就气候变化发推。然而，它可能是研究当选官员如何与选民在线互动，或测量活动团体试图如何改变对话的一种有用方式。

当研究问题界定清晰时，我们敦促研究者在开始收集文档之前，先阐明感兴趣的量与感兴趣的总体。他们随后可以通过判断一个语料库是否反映了他们所感兴趣的总体、以及他们感兴趣的量能否从文本中测量出来，来评估潜在语料库的效用。这并非意味着有偏或不完整的语料库总是需要被完全丢弃。若研究者理解不完整性的来源与后果、并能向读者阐明，不完整的语料库同样可以有用。

正如我们在本书“发现”部分广泛论述的，研究者未必总是在带着一个界定良好的研究问题的情况下开始探索一个语料库。例如，研究者可能手头有一个语料库，却不知道其中包含什么、或它能测量什么。结合定量分析与深度阅读来探索该语料库，可能导致新的洞见与理论，这些洞见与理论日后可被检验。在这些情形下，我们建议：随着研究者精炼其问题、量及感兴趣的总体，他们应重新审视语料库选择这一步，并在确定问题之后收集新的数据。

### 3.2 原则2：不存在价值无涉的语料库构建

语料库的构建不存在价值无涉。选择纳入哪些文档具有伦理意涵。

构建语料库需要特别关注关于代表性与隐私的伦理问题。正如我们将在本书这一部分广泛讨论的，由于个体在撰写并提供文本数据方面的资源与激励存在差异，语料库构建可能无法准确地反映感兴趣的总体。即便文本已经产生，制度与政府的政策也可能扭曲数据的保留与可得性。前一章所讨论的互联网审查案例，便是这类选择的极端版本。当研究者聚焦于文本时，他们往往最终聚焦于产生这些文档的总体，这一焦点转移值得承认。语料库未能公平地反映总体，可能导致不准确的结论，以及模型对数据子群的不准确（Olteanu et al., 2019; Tatman, 2017）[^1][^2]。

文本语料库也以文档作者所使用的方式来表征语言，而非以中立的方式。在某些情形下，作者使用有害语言，例如种族刻板印象或仇恨言论。在某些应用中，识别这类语言（例如为了将其移除）正是研究任务本身的目的。在其他应用中，例如预测性语言模型，将有害语言纳入训练数据可能在下游应用中延续这一问题（Bolukbasi et al., 2016）[^3]。尽管肯定不是导致不公平结果之系统的唯一原因，所使用的数据可以是该过程的重要部分。

文本经常包含个人或可识别信息。这在两类截然不同的情境中制造了复杂性。当文档是明确为研究目的而生成时——例如调查中的开放式回答——研究者应遵循学术研究中获取同意、确保移除明显可识别的个人信息、并保护人类受试者免受伤害的标准程序。当文本数据正与其他敏感数据合并时，这些关切尤为紧迫，因为很难知道文本中哪些细节可能具有识别性。Lundberg et al. (2019) 提供了一个关于如何为敏感社会数据开展隐私威胁分析的有信息量的例子。

更常见的是，文档从某些公共来源收集而来，且其生成并非以被用于研究为目的，往往也没有任何获取知情同意的简单方式。许多研究者论证道，既然作者选择发布某文档，将其用于研究在伦理上便是可允许的。然而，也可能有理由相信，公共与私人之间的二分法过度简化了社交媒体时代的隐私关切（boyd and Crawford, 2012）。Nissenbaum (2020)[^4] 通过“语境完整性”的视角来思考这些问题，它不仅考虑文本是否公开，也考虑其作者预期该信息在何种语境规范下被获取。在仅半公开的信息（例如某个需要注册的封闭脸书群组或邮件列表可得的信息）情境下，伦理处境变得更为复杂。Salganik (2018, Chapter 6) 就数字时代数据的更一般情境中思考这些隐私关切的通用框架，提供了出色的讨论。

### 3.3 原则3：表征文本不存在唯一正确的方式

对于全部研究问题而言，表征文本不存在唯一正确的方式。

正如语料库取决于研究问题，表征亦如此。对于全部问题而言，不存在唯一正确的文本表征方式。在某些情形下——如下文将详述——研究者可能只对某一个词感兴趣，而表征文本只需一个指示符，表明该特定词是否包含在文本中。在其他情形下，研究者可能想要纳入文本中大部分词的指示符，但排除诸如 the 与 and 之类的常见词。在另一些情形下，唯一感兴趣的词可能正是这些常见词。对于其他问题，不仅词是否被纳入，而且该词如何与其他词相关联的某种表征也可能是必需的，或者关于该词语境的信息以及词本身的信息都是必需的。

我们建议研究者选择最简单的、却又包含关于其所希望在文本中测量之内容的充分信息的表征。研究者试图测量的是什么量？这一社会现象可能在文本中以何种方式显现？在某些情形下，一个简单的表征便足以反映研究者试图捕捉的现象。在其他情形下，可能需要一个更复杂的表征来测量感兴趣的量。在许多情形下，我们无法提前知道最佳的表征是什么。在这些情形下，我们将使用一个包含文本中许多不同特征的表征，然后使用一个模型，依据我们所感兴趣研究的某种测度，来提取其中最为重要的那些特征。

### 3.4 原则4：验证

文本表征正在发挥作用的最佳保证，是广泛的验证。

为了将文本表征为数字，需要做出许多不同的决策。在许多情形下，表征一个语料库中文本的方式多到无法枚举。研究者将如何知道他们为自己的研究问题选择了“正确”的表征？这里，我们建议研究者广泛依赖我们在全书详述的验证。若我们依据某一表征所创建的测量，与经过验证的人工编码数据以及我们所知的关于社会世界的事实相一致，我们便知道我们的表征在一个测量模型中发挥了作用。若我们达到了高准确度，我们便知道表征在一个预测模型中发挥了作用。而若我们能够复现实验并取得相同结果，我们便知道某一特定表征在因果推断中发挥了作用。若我们的验证表明我们的测量、预测与推断并未发挥作用，我们便需要重新审视我们的路径——无论是表征还是模型——以理解原因。

我们不认为一项研究发现必须对所有可能表征文本的不同方式都稳健，尽管这在社会科学的另一领域是常见做法。某些表征将更适用于不同的任务——取得更好的准确度或促成更好的发现。若一种表征明显主导其他表征，那么评估我们的发现在诸多不同表征上的稳健性便非必需。相反，我们建议研究者使用外部验证来寻找对其感兴趣测量的量而言最佳的表征，并忽略对其问题无用的表征。

在铺陈了我们的四条原则之后，我们现在简要预览两个示例应用。尽管我们将在第 4–9 章中援引许多应用，但我们会多次回到这两个特定应用。

### 3.5 国情咨文

在整节中，我们将使用一份包含 236 篇国情咨文演讲的语料库，时间跨度为 1790–2016。[^注1] 国情咨文由总统每年以书面或口头形式向美国公众发表，该语料库为美国行政分支逾两百年历史中的政策优先事项提供了一幅快照。

若干研究已使用国情咨文语料库来考察政治演讲性质随时间的趋势。例如，Rule, Cointet, and Bearman (2015) 运用多种文本分析技术来检测这些政治演讲中语言的变化。他们据此论证，国情咨文语料库的话语在 1917 年之后发生了转变，当时“治国之道”与“政治经济”等主题演变成了关于“外交事务”与“公共政策”的更广泛讨论。

在另一个例子中，Benoit, Munger, and Spirling (2019) 在可读性的语境下分析了国情咨文演讲。他们开发了一种文本复杂性度量，并将其应用于国情咨文语料库。他们发现，压倒性地，演讲的文本复杂性随时间大幅下降。通过比较同年以书面与口头形式发表的国情咨文演讲，他们发现书面演讲的文本复杂性要高得多，而总统越来越有可能以口头形式发表国情咨文，或许可解释部分趋于低复杂性的趋势。

在接下来的小节中，我们将使用国情咨文语料库来引入如何将文本表征为数据。

### 3.6 联邦党人文集的作者归属

在最早的定量文本分析实例之一中，Mosteller and Wallace (1963) 着手确定无署名的《联邦党人文集》的作者。联邦党人文集是 85 篇文档，由 Alexander Hamilton、John Jay 与 James Madison 在 1700 年代末合著，支持当时正处于辩论中的美国宪法。其中前 77 篇是 Mosteller and Wallace (1963) 的兴趣所在，它们于 1787 至 1788 年间在纽约的报纸上匿名发表，以支持批准宪法。

尽管所有文档均无署名，其中 73 篇（共 85 篇）的作者并无争议。对于十二篇文档，据信它们由 Hamilton 或 Madison 所写。对于另外三篇文档，已知由两人合写，但哪位作者写了哪个部分一直存在争议（Mosteller and Wallace, 1963）[^5]。这部分是因为作者们自己提供了相互冲突的作者名单。Hamilton 在 1804 年与 Aaron Burr 的决斗中身亡前两天，提供了一份各篇由谁所写的名单。然而，Madison 在 1818 年提供了一份不同的作者名单（Adair, 1944）[^6]。

正如我们将在本书中描述的许多研究一样，根据 Mosteller 的传记，研究联邦党人文集作者问题的想法，源于他自己（一位统计学家）与政治科学家 Frederick Williams 之间的一次谈话。[^注2] 受这次谈话启发，Mosteller and Wallace (1963) 着手使用统计方法，试图依据写作风格而非文章的内容来区分作者。他们观察到，他们称之为填充词的词能够区分两位作者——Hamilton 与 Madison 在已知由两位作者所写的文档中，使用诸如 upon、by、to 之类的词的频率不同。

他们将文档切分为每约 200 词的文本块，以便能够区分同一文档内的合著情况。随后他们通过统计这些文本块中填充词的使用来表征文本。与今天的技术不同，在 1959–1960 年间，仅仅统计联邦党人文集中的词就被证明相当困难。用 Mosteller 的话说：

> 一篇文章中的词被逐词打在一长条纸带上，类似加法机的纸带。随后用剪刀将纸带剪成纸条，一词一条。……当统计正在进行时，如果有人打开门，纸条就会在房间里四处飞舞。（Mosteller, 2010, pp. 53–54）[^7]

一旦词最终被统计出来，作者们创建了一个统计模型，该模型利用填充词、借助已知由两位作者所写的现有文档来预测文章的作者。本质上，对于给定的 200 词段落，模型会询问：填充词出现的速率，更像来自已知的 Hamilton 文档，还是已知的 Madison 文档。该模型极为果断地甄别了未知文档的作者——将全部 12 篇作者未知的文档都归于 Madison。

牢记逐词从文本中剪下并归入成堆的画面，我们将 Mosteller and Wallace (1963) 作为词袋路径表征文本的一个简单例子——其中每篇文档由文本中每个感兴趣的词各自出现的次数来表征。然而，该例子也有用，因为它阐明了一个道理：如何表征文本的决策，完全取决于所感兴趣的研究问题。尽管对许多社会科学的研究问题而言，一篇文本包含 upon 一词的频率并非有用信息，但对这个特定问题而言，这些“填充词”却最为重要。

### 3.7 结论

在本章中，我们涵盖了将指引我们在第 4–9 章中思考的语料库选择与表征原则。这些原则与我们第 2 章的六条主要原则相呼应，聚焦于语料库构建的“特定于问题”的性质，敦促研究者抛弃“存在一种适用于所有目的的正确表征”这一观念，并据此聚焦于验证。我们现在转向文档的选择（第 4 章），随后是我们的第一个将文本表征为数据的算法（第 5 章）。我们将在全书反复回到国情咨文与联邦党人文集这两个例子。

---

[^注1]: 数据获取自 Arnold and Tilton (2017)。
[^注2]: “当我在公共舆论研究办公室工作时……我结识了政治科学家 Frederick Williams。1941 年的某天，Fred 说：‘你有没有想过那些有争议的联邦党人文集的作者归属问题？’我当时甚至不知道有联邦党人文集这回事，更不用说 Hamilton 和 Madison 都声称自己是作者了。”（Mosteller, 2010, p. 47）[^7]

---

## References

[^1]: Olteanu, Alexandra, Carlos Castillo, Fernando Diaz, and Emre Kıcıman. 2019. “Social data: Biases, methodological pitfalls, and ethical boundaries.” Frontiers in Big Data 2:13.
[^2]: Tatman, Rachael. 2017. “Gender and dialect bias in YouTube’s automatic captions.” In Proceedings of the First ACL Workshop on Ethics in Natural Language Processing. pp. 53–59.
[^3]: Bolukbasi, Tolga, Kai-Wei Chang, James Zou, Venkatesh Saligrama, and Adam Kalai. 2016. “Man is to computer programmer as woman is to homemaker? debiasing word embeddings.” In Proceedings of the 30th International Conference on Neural Information Processing Systems. pp. 4356–4364.
[^4]: Nissenbaum, Helen. 2020. Privacy in Context. Stanford University Press.
[^5]: Mosteller, Frederick and David L. Wallace. 1963. “Inference in an authorship problem: A comparative study of discrimination methods applied to the authorship of the disputed Federalist Papers.” Journal of the American Statistical Association 58(302):275–309.
[^6]: Adair, Douglass. 1944. “The authorship of the disputed Federalist Papers.” The William and Mary Quarterly: A Magazine of Early American History 1(2):97–122.
[^7]: Mosteller, Frederick. 2010. The Pleasures of Statistics: The Autobiography of Frederick Mosteller. Springer Science & Business Media.
