# 第4章 选择文档


文本分析总是始于一个选择待分析文档的过程。有时这种选择由数据的可得性决定。特别是在研究问题提出之前，研究者可能会尽可能多地抓取某个特定领域中的文档，以开始寻找有趣的想法。在另一些情况下，分析的目标可能是理解某个特定文档集合的内容。在大量文档被披露之后——例如2010年泄露的25万份美国国务院电报，或巴拿马文件中1100万份金融文档——许多记者和研究者当时的目标就是去探索那些特定的文档集合。类似地，Mosteller 和 Wallace（1963）对《联邦党人文集》的分析聚焦于一个特定于作者归属问题的文本语料库，并未对之以外的文档进行推断。

不过，本书涵盖的许多例子属于这样一种情况：研究者已经拥有或发展出明确的研究问题，并据此选择语料库来回答其特定问题。例如，我们在第1章讨论过的 Catalinac（2016a）希望理解日本竞选公职的候选人的选举策略如何随选举改革而改变。她决定使用竞选宣言（manifesto）语料库，因为所有候选人都以相同格式制作这些宣言，它们被直接传递给选民，并且其设计长期以来未曾改变。因此，它们代表了她所关注的总体——候选人——以及她感兴趣测量的内容——候选人说服选民投票给自己的策略。

在其他情况下，研究者的目标会随时间推移而改变，文档集合也随之改变。正如我们在第2章所述，在 King、Pan 和 Roberts 将研究主题转向测量审查之后，他们将数据采集方法切换为基于关键词的分层抽样，这些关键词被认为与审查相关。正如我们在全书强调的，研究过程并非总是严格线性地依次经过各个研究步骤，随着研究者在迭代中逼近最有趣的问题和最令人信服的答案，语料库的构建可能需要多次进行。

在本章中，我们首先讨论总体与关注量。一旦你确定了问题、总体和关注量，你对这些量的测量效果将取决于你的语料库是否很好地代表了该总体。随后我们考察四类可能影响特定语料库对给定总体的代表性的偏差。

### 4.1 总体与关注量

语料库的效用取决于研究者想要回答的问题以及他们想要研究的总体。在未深入数据之前，研究者可能不知道自己能够测量什么，或者该语料库与其专业领域中的关键问题有何关联。在过程的这一阶段，分析者处于探索阶段；他们必须探索、阅读和描述文本，以更好地理解哪些问题可以得到回答。最终，他们将形成研究问题，并重新审视样本在多大程度上反映了其感兴趣的总体，这通常要求后续的数据采集或样本精炼。

其他时候，研究者从感兴趣的问题出发，这使得文本是否相关从一开始就更为清晰。感兴趣的问题通常会指向或暗示一个感兴趣的总体。例如，如果感兴趣的问题是"美国的可能选民对总统有何看法？"，那么感兴趣的总体就是美国的可能选民。该问题澄清了手头的语料库是否反映了这一总体。使用推文语料库来回答此问题可能导致样本选择偏差，原因之一是 Twitter 用户的年龄显著偏年轻于可能选民。

研究问题提示了应如何压缩或概括文本以用于分析。我们常将这些概括称为关注量。关注量是研究者特别感兴趣的一个（或一组）数值。在 Twitter 的例子中，分析者可能感兴趣于用户讨论某一特定主题的程度，或关于总统的推文中正面与负面的数量之比。总体与关注量揭示了语料库能在多大程度上回答感兴趣的问题。如果语料库未能反映感兴趣的总体，或者关注量无法从语料库内的文本中计算出来，那么用该特定语料库回答研究问题将会很困难。

研究者提出的问题聚焦于各式各样的总体、领域和时间段。对于某些研究问题，文本数据可能被用作类似于总体调查的工具，研究者希望借此反映一个国家民众潜在的看法、活动或人口统计特征。例如，学者们已经开始使用 Twitter 等平台上的社交媒体数据来描述从政治观点（O’Connor et al., 2010）[^1]到电影偏好（Asur and Huberman, 2010）[^2]，再到流感传播（Lampos and Cristianini, 2010）[^3]，以及总体中的个人幸福感（Golder and Macy, 2011; Dodds et al., 2011）[^4][^5]。为了准确衡量更广泛（线上与线下）总体中的潜在关注量，这些分析依赖于准确考量线上总体与线下总体的差异。即便在线上总体内部，那些选择参与政治讨论的人与选择参与娱乐讨论的人也可能截然不同，所有这些在推广到数据中未讨论该主题的总体时都必须被纳入考量（Barberá and Rivero, 2015）[^6]。

在其他情况下，感兴趣的总体只是整个总体中一个小得多的子集。例如，Blaydes、Grimmer 和 McQueen（2018）探讨了穆斯林与基督教社会中政治思想的差异。为了同时反映穆斯林和基督教的政治思想家，他们收集了从6世纪到17世纪、来自伊斯兰传统和基督教欧洲的政治建议文本。作者的目标并非收集所有穆斯林和基督教著作，或反映这些总体中关于这些主题的全部思想，而是要反映在这一时期对政治思想最具影响力的那些人。在数字人文学科中，分析可能聚焦于探索某一特定文类的主题趋势，例如丹麦鬼故事（Abello, Broadwell, and Tangherlini, 2012）。在这些情况下，对文本的恰当选择往往依赖于区分包含如鬼魂之类主题的故事与不含此类主题的故事的能力。

即使语料库不具有代表性，细致的分析仍能得出关于感兴趣总体的有效洞见。Gill 和 Spirling（2015）利用历史记录和泄露数据来理解美国政府将哪些类型的信息保密、又将哪些类型解密。当然，作者无法接触到所有机密信息；他们只看到了已解密或泄露的记录。但是，通过比较已非机密的信息与曾在某些时候被定密的信息，作者可以推断出仍属机密的一些主题类型，并能就缺失的内容提供洞见。

### 4.2 四类偏差

#### 4.2.1 资源偏差

一旦研究者有了问题、总体和关注量，即意味着他们已从探索阶段迈入测量、因果推断或预测阶段的分析，他们就应当仔细思考其语料库中潜在的样本选择偏差。在本节中，我们提供一份起始检查清单，列出研究者在面对一个问题和候选的感兴趣语料库时可能考虑的、样本选择偏差的常见来源。并非所有这些偏差来源都与所有研究问题相关，而且我们考量的一些因素无疑对某些类型问题的回答是有益的。然而，我们发现，对于许多问题和感兴趣的总体，下面四类样本选择偏差在分析师将文本用于社会科学推断时会频繁重现。

文本的生产、采集和整理成本高昂。资源偏差指的是这样一个事实：文本往往更好地反映那些拥有更多资源来生产、记录和存储文档的总体。当获取渠道的缺失导致总体的整个部分根本无法被呈现时，这一问题尤为突出。文盲、有限的互联网接入或进入壁垒，可能使研究者所研究的总体中的很大一部分变得不可见。

记录和保存历史活动是一个成本高昂的过程，可能需要大量资源。如果媒体在场，事件更有可能被记录（Snyder and Kelly, 1977; Danzger, 1975）[^7][^8]。档案可能只包含在保存上令公民方便的文档，并且可能极其不能代表感兴趣的总体。文本可能已丢失、被焚毁或未存储，故事可能从未被转录。有能力存储和保存文本的社群与个人，很可能与那些没有此能力的社群和个人截然不同，因此历史文档不应被视为更大集合的随机样本。例如，Pechenick、Danforth 和 Dodds（2015）指出，Google Ngrams 语料库（一个大型英语文本集合）在二十世纪进程中包含了越来越多不成比例的科技文本。

政府文档的可得性也可能反映地方资源。某些政府可能有人员去转录会议记录并将其公之于众；其他政府则没有。例如，ProPublica 的记者 Sandhya Kambhampati 撰文讲述了她依据《信息自由法》向伊利诺伊州请求信息的情况。她指出，一些机构提供的文档尚未数字化。由于扫描成本，其中一些记录无法提供给请求者。1

#### 4.2.2 激励偏差

激励与策略性行为同样会驱动文档的生产和留存，我们将这一过程称为激励偏差（Herrera and Kapur, 2007）[^9]。社会互动具有表演性（Goffman, 1959）[^10]，个人以及组织都有激励不去记录，或隐藏、销毁可能使其形象受损的证据。个人更有可能发布反映其生活中最幸福或最成功一面的社交媒体内容。对于研究社交媒体上互动的研究者而言，这一担忧或许不成问题，但对于试图测量用户真实情绪状态的人而言，个人自我呈现的方式可能会使结果产生偏差。类似地，政治家和政府可能强制删除削弱自身的新闻和社交媒体内容，审查他人或进行自我审查，以框定政治对话（House, 2015; Boydston, 1991; Gup, 2008; King, Pan, and Roberts, 2013; MacKinnon, 2008）[^11][^12][^13][^14][^15]。

尽管透明法案和倡议使文本对研究者更易获取，它们也改变了受影响者的激励。组织内部的邮件透明可能激励这些组织的成员就敏感问题打电话交谈，或举行讨论不被记录的私下会议。透明倡议可能使政府领导人在担心犯错的情况下减少其政治参与（Malesky, Schuler, and Tran, 2012）[^16]。这些倡议在某些政治情境下也可能更可能出现；例如，Berliner 和 Erlich（2015）表明，墨西哥政治竞争更激烈的州比没有政治竞争的州更早通过了透明法案。

当研究者有兴趣将文档用作政府内部运作的反映时，应当设法理解文档收集背后的激励，以及数据得以公开的过程。一个出色的例子是 Cheryl Schonhardt-Bailey 的《审议美国货币政策：一项文本分析》，该书考察联邦公开市场委员会（FOMC）和银行问题国会委员会的会议记录（transcripts），以理解审议在货币政策制定中的作用（Schonhardt-Bailey, 2013）[^17]。Schonhardt-Bailey（2013）[^17]使用无监督机器学习来探索和测量这些会议记录中的审议与说服策略。然而，她更进一步，访谈了出现在这些会议记录中的许多人。

#### 4.2.3 媒介偏差

在访谈中，她探讨的许多问题不仅关乎她的研究问题，也关乎这些会议记录代表了什么——FOMC 成员觉得他们在讨论中能有多坦诚，他们的言论是否经过事先准备，以及会议记录本身的透明度如何影响了他们的审议（Schonhardt-Bailey, 2013, p. 370）[^17]。

记录文本的技术与媒介类型，将在文本中所反映的内容类型方面发挥重要作用；我们将此称为媒介偏差。在2017年之前，Twitter 单条推文只允许多达140个字符，迫使用户使用缩写和链接来进一步处理主题。然而，140个字符在不同语言中含义大不相同——在诸如中文和日文这样每个词所需字符较少的语言中，用户能在一条帖子中表达比英语等每个词需要很多字符的语言更多的内容（值得注意的是，当字符限制在2017年11月翻倍时，其他语言并未被包含在内）。此外，社交媒体中的表达模式随技术进步而改变。随着用户能够加入图片、视频和直播，伴随文本的角色也随之改变。对社交媒体文本分析感兴趣的用户应当意识到其他类型的数据——链接、图片和视频——在描述其内容以及技术能力如何随时间变化时的存在。

媒介的技术与演化可以为用户创造不同的文化，使得文本只能在平台语境中被理解。Snapchat 是一个社交媒体平台，其帖子通常仅在被销毁前短暂可访问，这将为用户创造不同于 Twitter 的环境，在 Twitter 上帖子是公开且更持久的。由于在线平台会根据单个用户预测的兴趣定制其网站，用户可能对平台上的内容有截然不同的体验，这可能反映在其发帖行为中。研究者应当考虑不同平台之间以及单个平台内部用户因体验差异而产生的偏差，以理解文本是如何被生产出来的底层数据生成过程。

社交媒体之外的文本同样受到其媒介的影响。会议记录或笔记可能反映对话的内容，但不反映语调、肢体语言或其他形式的情绪表达（Schonhardt-Bailey, 2017; Dietrich, Enos, and Sen, 2019）[^18][^19]。手写笔记可能包含涂鸦或草图。短信中可能包含对内容至关重要的表情符号。在可能的情况下，研究者应当在原始语境中阅读并与文本互动，以理解感兴趣的社会事件是如何被媒介翻译成文本的，即便文本分析工具只考虑文本本身。

#### 4.2.4 检索偏差
由于文本有时使用统计方法进行选择，检索偏差有时会影响语料库的选择。例如，Abello、Broadwell 和 Tangherlini（2012）使用计算方法分析丹麦鬼故事。在他们的研究中，他们使用了由19世纪收集者、丹麦小学教师 Evald Tang Kristensen 手工收集的一组故事，并由 Kristensen 归类为"鬼故事"。拥有这样手工整理的数据集着实难能可贵，尽管当然，数据集中所包含的内容反映了 Kristensen 自身的社交网络与分类方案。

作为一种替代，设想尝试用关键词检索一份全球鬼故事清单。2 为此，你可能会选取图书馆中标题包含 ghost 的每一本书，但这样的策略会充满错误。一些包含 ghost 一词的书名可能与鬼故事毫无关系；例如，《Hungry Ghosts: Mao’s Secret Famine》讲述的是中国的饥荒而非鬼故事。类似地，许多不含 ghost 一词的书仍可能是鬼故事，《A Christmas Carol》就是一部标题中没有 ghost 的鬼故事。虽然这些错误乍看似乎是随机的，但它们往往是系统性的。ghost 可能使分析偏向某一类文类，而遗漏关于 phantoms 的书籍，后者可能有不同的主题。

这类基于关键词的语料库选择是文本分析中的一个常见问题，因为研究者往往有一个聚焦的感兴趣总体——如鬼故事——它是更大、难以处理的语料库（如全部书籍）的一个子集。问题因以下事实而更加严重：人类常常难以在脑海中想出词语。有限的回忆意味着分析者可能会遗漏一些最重要的、应当据以选择的词语。一种方法是采取计算驱动的方式来进行语料库选择，将机器学习应用于文档选择问题，使用我们将在本书测量部分介绍的许多相同技术（King, Lam, and Roberts, 2017; D’Orazio et al., 2014; Abello, Broadwell, and Tangherlini, 2012）[^20][^21]。无论如何，研究者应当就其如何选择文本，以及这可能在其所反映的总体中产生何种潜在偏差，保持透明。

尽管关键词在理论上是一种检索文档的简单算法，但现实往往更为复杂，因为研究者常常依赖第三方为他们提供数据。通过应用程序编程接口（API）或其他搜索功能获取的数据，其将搜索查询转化为结果的过程可能并不透明。这可能是由于一些简单的理由，例如某些界面忽略大小写而其他界面区分大小写。某些系统可能只返回相关文档的随机样本，或只返回最相关的样本。API 使文档可用的过程将影响文本所代表的总体，以及文本能够可靠回答的研究问题。

### 4.3 关于"既得数据"的考量

文本语料库常常是一种"既得数据"（found data）的形式——即并非通过对更大总体的有目的抽样收集，而是由政府部门、个人或其他机构提供的数据。哪些数据被公开，并非由研究设计决定，而是由生产这些数据的机构与个人的资源和激励决定。这类数据经常受到批评，因为它可能无法代表感兴趣的总体，导致研究者从数据中得出有缺陷甚至完全错误的结论（Harford, 2014）[^22]。

尽管存在这些局限，数据在研究项目中的使用仍受数据可得性的支配，并且必须遵守我们在第3章讨论过的伦理与法律约束。对于任何数据集，研究者都应当向读者清晰说明选择该数据集来回答感兴趣问题的逻辑，以及该数据集可能未包含或未代表哪些相关信息。

### 4.4 结论

选择文档是分析过程中至关重要的一部分，但却受到诸多约束，这些约束基于可得性、媒介，以及从更大集合中将其检索出来的能力。核心挑战在于创建一个能代表感兴趣总体的语料库。当然，如果你尚未选定感兴趣的总体，这一挑战会格外艰巨。你感兴趣的是 Twitter 上的情绪，还是美国总体的人口？你关心的是每个人的政治偏好，还是仅关注可能选民？

这些挑战可能因需要跨越时间或来源进行比较而进一步加剧。Twitter 和 Facebook 等社交媒体平台不断改变其政策，这使得资源偏差、激励偏差、媒介偏差和检索偏差都成为移动靶。事实上，现象本身的本质也可能在发生变化（Munger, 2019）[^23]


---

## References

[^1]: O’Connor, Brendan, Ramnath Balasubramanyan, Bryan R. Routledge, and Noah A. Smith. 2010. “From tweets to polls: Linking text sentiment to public opinion time series.” ICWSM 11(122-129):1–2.
[^2]: Asur, Sitaram and Bernardo A Huberman. 2010. “Predicting the future with social media.” In Web Intelligence and Intelligent Agent Technology (WI-IAT), 2010 IEEE/WIC/ACM International Conference on. Vol. 1 IEEE pp. 492–499.
[^3]: Lampos, Vasileios and Nello Cristianini. 2010. “Tracking the flu pandemic by monitoring the social web.” In 2010 2nd International Workshop on Cognitive Information Processing. IEEE pp. 411–416.
[^4]: Golder, Scott A. and Michael W. Macy. 2011. “Diurnal and seasonal mood vary with work, sleep, and daylength across diverse cultures.” Science 333(6051):1878–1881.
[^5]: Dodds, Peter Sheridan, Kameron Decker Harris, Isabel M. Kloumann, Catherine A. Bliss, and Christopher M. Danforth. 2011. “Temporal patterns of happiness and information in a global social network: Hedonometrics and Twitter.” PloS One 6(12):e26752.
[^6]: Barberá, Pablo and Gonzalo Rivero. 2015. “Understanding the political representativeness of Twitter users.” Social Science Computer Review 33(6):712–729.
[^7]: Snyder, David and William R. Kelly. 1977. “Conflict intensity, media sensitivity and the validity of newspaper data.” American Sociological Review pp. 105–123. Snyder Jr., James M. 1992. “Committee power, structure-induced equilibria, and roll call votes.” American Journal of Political Science 36(1):1–30.
[^8]: Danzger, M. Herbert. 1975. “Validating conflict data.” American Sociological Review 40(5):570–584.
[^9]: Herrera, Yoshiko M. and Devesh Kapur. 2007. “Improving data quality: Actors, incentives, and capabilities.” Political Analysis pp. 365–386.
[^10]: Goffman, Erving. 1959. The Presentation of Self in Everyday Life. Doubleday.
[^11]: House, Freedom. 2015. Freedom on the Net 2015:Privatising Censorship, Eroding Privacy. Freedom House.
[^12]: Boydston, Michelle D. 1991. “Press censorship and access restrictions during the Persian Gulf War: A First Amendment analysis.” Loy. LAL Rev. 25:1073.
[^13]: Gup, Ted. 2008. Nation of Secrets: The Threat to Democracy and the American Way of Life. Anchor.
[^14]: King, Gary, Jennifer Pan, and Margaret E. Roberts. 2013. “How censorship in China allows government criticism but silences collective expression.” American Political Science Review 107(2):1–18.
[^15]: MacKinnon, Rebecca. 2008. “Flatter world and thicker walls? Blogs, censorship and civic discourse in China.” Public Choice 134(1-2):31–46.
[^16]: Malesky, Edmund, Paul Schuler, and Anh Tran. 2012. “The adverse effects of sunshine: A field experiment on legislative transparency in an authoritarian assembly.” American Political Science Review 106(04):762–786.
[^17]: Schonhardt-Bailey, Cheryl. 2013. Deliberating American Monetary Policy: A Textual Analysis. MIT Press.
[^18]: Schonhardt-Bailey, Cheryl. 2017. “Nonverbal contention and contempt in UK parliamentary oversight hearings on fiscal and monetary policy.” Politics and the Life Sciences 36(1):27–46.
[^19]: Dietrich, Bryce J., Ryan D Enos, and Maya Sen. 2019. “Emotional arousal predicts voting on the US supreme court.” Political Analysis 27(2):237–243.
[^20]: King, Gary, Jennifer Pan, and Margaret E. Roberts. 2017. “How the Chinese government fabricates social media posts for strategic distraction, not engaged argument.” American Political Science Review 111(3):484–501.
[^21]: D’Orazio, Vito, Steven T. Landis, Glenn Palmer, and Philip Schrodt. 2014. “Separating the wheat from the chaff: Applications of automated document classification using support vector machines.” Political Analysis 22(2):224–242.
[^22]: Harford, Tim. 2014. “Big data: A big mistake?” Significance 11(5):14–19.
[^23]: Munger, Kevin. 2019. “Knowledge Decays: Temporal Validity and Social Science in a Changing World.” Working Paper The Pennsylvania State University.
