# 第七章 向量空间模型与相似度度量

向量空间模型与
相似度度量
上一章提供了一种思考词袋表示的方式，它基于将文档-特征（document-feature）矩阵中的每一行视为从多项分布中随机抽取的一次结果。在本章中，我们描述向量空间模型（vector space model），它将文档-特征矩阵中的每一行视为高维空间中的一个向量。正如多项解释为我们提供了来自概率论与统计学的丰富结果集合，向量空间模型使我们能够借助来自线性代数（linear algebra）的丰富结果集合，并能更直接地推广到词计数的加权表示。向量空间模型为本书中将要考虑的许多算法方法奠定了基础。
向量空间模型最初是在信息检索（information retrieval）的语境中发展起来的（关于向量空间语义模型的一个出色综述，参见 Turney 与 Pantel，2010）。信息检索的一个核心任务是接受一个查询并返回所有与该查询相关的文档——换言之，那些"相关"或"接近"该查询的文档。在向量空间模型中，接近程度由向量的相似度来决定。尽管在社会科学中我们并不经常实现信息检索系统，但评估一组文档之间的接近程度对本书中几乎所有方法都是核心。例如，我们在"发现"（Discovery）部分所涵盖的方法对文档进行划分，使得簇（cluster）内的文档尽可能接近。在"测量"（Measurement）中，未标注的文档根据它们最接近的已标注文档被赋予标签。但是，两个文档"接近"意味着什么，并没有一个显而易见的答案。因为这些方法是在信息检索的语境中发展起来的，它们往往强调一种返回关于共同主题内容的文档的接近定义。这可能与某个特定研究问题最相关的相似度定义一致，也可能不一致。
将文档视为空间中的向量，使我们能够使用来自线性代数的相似度与距离度量。在下一节中，我们将首先讨论一些相似度度量，然后是距离。接着我们讨论在构建向量空间时对词进行加权的一种常见方法。

### 7.1 相似度度量

7.1  相似度度量
文本分析中的一个核心挑战是比较成对的文档，并评估它们彼此之间有多"接近"。接近应当意味着什么，在很大程度上取决于语境。对同一部电影的一篇正面评论和一篇负面评论，比对两部不同电影的两篇正面评论更密切相关吗？这在很大程度上取决于你更关心评论的情感还是其主题内容。与我们的不可知论观点一致，一般来说不存在单一正确的相似度概念，而只有对处理个别任务或多或少有效的度量。
在上一章中，我们基于一个概率模型隐含地思考了文档的接近程度。有争议的联邦党人第 49 篇最接近麦迪逊，因为它由基于麦迪逊的归属文档估计出参数的语言模型所生成的概率最高。在本章中，我们将根据作用于文档向量的度量来思考接近程度。每个这样的向量包含每个文档中所包含的每一个特征（feature）的计数，这些向量本身被收集在我们的文档-特征矩阵中。
我们可能希望相似度度量具备一些性质。首先，当将一篇文档与其自身进行比较时，应观测到最大的相似度。其次，任意两篇没有共同词汇（这意味着两个向量正交）的文档应具有最小的相似度。第三，随着使用相同词的数量增多，相似度应增大。第四，我们可能希望强加对称性——文档 a 对文档 b 的接近程度总是与文档 b 对文档 a 的接近程度相同。
从向量表示中自然产生的一种衡量文档间相似度的方法，是计算内积（inner product）。两个向量 a 和 b 的内积，是 a 在 b 上的投影乘以 b 的长度（它是对称的，因此等价地也可以说是 b 在 a 上的投影乘以 a 的长度）。内积通过对向量进行逐元素相乘后求和来计算。因此，对于一些通用向量 a = ( a 1 , a 2 , … ) 和 b = ( b 1 , b 2 , … )，内积为
a · b = a T b (7.1.1) = a 1 b 1 + a 2 b 2 + … 。 (7.1.2)
这对于一种特殊的二值化文档-特征矩阵有一个简单的解释：其中每个元素只有 0（如果给定文档不包含某个特征）或 1（如果给定文档包含该特征）。在这种情况下，两行之间的内积就是两篇文档共同拥有的词的数量——一个合理的初级相似度概念。
为了用更一般的词项计数进行说明，我们回到表 6.1 中《联邦党人文集》的三词词汇向量。我们可以计算汉密尔顿条目与有争议文档的内积：
W Hamilton , · W Disputed , = ( 8 5 9 , 1 0 2 , 3 7 4 ) · ( 1 5 , 2 , 0 ) (7.1.3) =
8 5 9 × 1 5 + 1 0 2 × 2 + 3 7 4 × 0 (7.1.4) = 1 3 0 8 9 (7.1.5)
因为这些词项全由非负数构成（回想单元格中是词计数），两个向量中重叠的非零词项越多，所得到的相似度度量就越大。
内积的一个潜在问题在于其结果依赖于两个向量的模长1（magnitude）。例如，设想我们试图用我们的相似度度量来评估有争议论文是更接近汉密尔顿的文风还是麦迪逊的文风。汉密尔顿的向量在模长上明显更大，而内积对这种差异很敏感。
W Madison , · W Disputed , = ( 4 7 4 , 1 7 , 7 ) · ( 1 5 , 2 , 0 ) = 7 1 4 4
有争议论文与麦迪逊作品之间得到的相似度似乎低于其与汉密尔顿作品之间的相似度，但这是归于汉密尔顿名下的论文数量多得多的一种人为结果。解决这一问题的一个方法是在取内积之前，先对每个向量的模长进行归一化。
我们可以用内积算子来计算向量的模长（记为 a），它恰好是与自身内积的平方根。例如，汉密尔顿向量的模长为，
W Hamilton , = W Hamilton , · W Hamilton , = 8 5 9 2 + 1 0 2 2 + 3 7 4 2 = 9
4 2 . 4 2 。
这明显大于麦迪逊向量的模长 474.36。
两个模长归一化后的向量的内积，就是两个向量之间夹角（记为 θ）的余弦。这就是向量之间的余弦相似度（cosine similarity）度量。
cosine similarity ( a , b ) = cos θ (7.1.6) = a a · b b (7.1.7) = a ∑ i a i 2 · b ∑ i
b i 2 (7.1.8) = ∑ i a i b i ∑ i a i 2 ∑ i b i 2 (7.1.9)

这里的核心直觉是，向量之间的夹角对向量的模长是不变的；只有它们所指向的方向才重要。要获得对这一点的直观理解，参见图 7.1，它展示了一个双词词汇表的三个示例文档向量。当我们保持方向不变而延长其中一个向量时，向量之间的夹角保持恒定。
夹角的余弦提供了一个很好的相似度度量，因为它将度量归一化到 0 和 1 之间（严格地说它在 − 1 和 1 之间，但由于像我们的词计数这样的非负特征，取值不可能小于 0），其中 0 表示最不相似，1 表示最相似。
图 7.1. 一个双词空间中的三篇文档。文档 1（坐标为 1,4）与文档 2（坐标为 2,1）和文档 3（坐标为 4,2）进行比较。文档 2 和 3 具有相同的
词 1 与词 2 的比例，但具有不同的模长。第一个文档与第二个/第三个文档之间的夹角 θ 是恒定的。因此，尽管文档 1 和 2 之间以及文档 2 和 3 之间的内积不同，余弦相似度却是相同的。
我们将这一技术应用于《联邦党人文集》，并重新思考有争议文档最接近哪位作者。
cosine similarity ( W Hamilton , , W Disputed , ) = W Hamilton , · W
Disputed , W Hamilton , W Disputed , = ( 8 5 9 , 1 0 2 , 3 7 4 ) · ( 1 5 , 2 , 0 )
( 8 5 9 , 1 0 2 , 3 7 4 ) ( 1 5 , 2 , 0 ) = . 9 1 8 cosine similarity ( W Madison , ,
W Disputed , ) = W Madison , · W Disputed , W Madison , W Disputed , = ( 4
7 4 , 1 7 , 7 ) · ( 1 5 , 2 , 0 ) ( 4 7 4 , 1 7 , 7 ) ( 1 5 , 2 , 0 ) = . 9 9 5
结果现在表明，有争议文档与麦迪逊先前的写作更为相似。因为我们已通过向量模长进行了归一化，我们不再优先考虑汉密尔顿。

### 7.2 距离度量

7.2  距离度量
我们也可以将文档视为空间中的点，并计算它们之间的距离，从而对文档进行比较。距离度量在我们"发现"部分所涵盖的聚类算法中将扮演核心角色。
如果你熟悉某一种距离度量，那很可能是欧几里得距离（Euclidean distance），它可以定义为：
W i , − W i ′ , = ∑ j = 1 J ( W i j − W i ′ j ) 2 。 (7.2.1)
欧几里得距离与内积存在的一些相同问题，即它对文档模长非常敏感。虽然这可能不是立即显而易见的，但当点被归一化后，余弦相似度与欧几里得距离密切相关。我们可以通过以下公式关联两个归一化向量：
W i , − W i ′ , = W i , + W i ′ , − 2 W i , · W i ′ , (7.2.2) = 1 + 1 − 2 W i , · W i
′ , (7.2.3) = 2 1 − cosine-similarity W i , , W i ′ , , (7.2.4)
其中第二行成立是因为我们已将向量归一化到模长为 1。换言之，余弦相似度与欧几里得距离的一个归一化版本密切相关。有时在文本分析中，研究者会使用"余弦距离"（cosine distance），它仅仅是 1 减去余弦相似度（因此更大的数值表示更不相似的文档）。
除了欧几里得距离，还有广泛的可能的距离度量。一个例子被称为闵可夫斯基（Minkowski）族。闵可夫斯基距离度量的形式为
d p ( W i , , W i ′ , ) = ∑ j = 1 J W i j − W i ′ j p 1 / p (7.2.5)
对给定的 p 值成立。p = 2 时的闵可夫斯基距离就是欧几里得距离。更一般地，随着 p 增大，差异最大的词计数将对距离贡献更多。极端情形是 p = ∞，即所谓的切比雪夫度量（Chebyshev's metric），它返回任意单一特征上的最大绝对差值作为距离，而忽略所有其他特征。
另一个经常出现的特例是曼哈顿距离（Manhattan distance），它出现在 p = 1 时。曼哈顿距离背后的思想是，它衡量空间中两点之间的距离，前提是你只能沿直角行进。欧几里得距离是两点间的直线距离，曼哈顿距离是出租车在曼哈顿行驶的距禜（这就是为什么它有时也被称为"出租车度量"（taxi cab metric））。这一度量往往对单个词计数之间的巨大差异更具鲁棒性。
距离度量的选择最终取决于关于哪种差异最值得考虑的假设。使用余弦距离进行归一化会降低文档模长的优先级，而不同版本的闵可夫斯基距离可用于强调向量各个分量的相对重要性。因为不同的距离度量对应于"两篇文档相似意味着什么"的不同概念，算法方法可以通过替换一个距离度量与另一个而发生重大改变。我们后面将看到，许多算法聚类方法允许将距离度量设置为用户指定的参数，从而提供相当大的灵活性。

### 7.3 tf-idf 加权

7.3  tf-idf 加权
到目前为止我们一直假设向量是文档中各个词的计数；然而，算法框架的优势之一在于我们可以重新对词进行加权，使距离度量提供更多信息。事实上，我们已经讨论过一种极端的加权形式——完全移除词。这最初出现在当我们认为停用词（stop words）几乎没有信息内容而将其移除时。在《联邦党人文集》的分析中，我们采取了相反的做法，只关注停用词而移除其他所有内容。移除一组词等价于将它们的权重设为 0。无论这些权重恰好是 0 还是其他值，目标都是放大我们感兴趣的信号。
计算语言学文献中一个常见的主题是，词所传递的最大信号处于"金发姑娘区域"（goldilocks region）——既不过于罕见也不过于频繁。高度频繁的词本质上是将语言粘合在一起的胶水，它们对文本的"主题是什么"几乎提供不了线索。另一方面，罕见词可能包含大量有用信息，但它们出现得如此不频繁，以至于对文本进行概括并无用处。关键在于处于中间位置的词。
这一洞见被确立为词频-逆文档频率加权（term frequency inverse document frequency weighting），简称 tf-idf。在计算出文档-特征矩阵之后，tf-idf 用整个语料中某个词逆频率的度量来缩放每个词项计数。其效果是对频繁词进行降权。虽然惩罚有许多版本，但最常见的 tf-idf 形式如下：
W i j t f − i d f = W i j ︸ word count * log N n j ︷ penalty for frequent
words ,
其中 N 是语料中文档的数量，n j 是包含词 j 的文档数量。其核心思想是优先考虑那些在文档内高度频繁、但在整个语料中罕见的词。
tf-idf 启发式方法出奇地稳健。在《联邦党人文集》的例子中，即使仅对停用词使用 tf-idf，也能揭示有争议论文作者身份的信息。为了展示这一点，我们构建了一个《联邦党人文集》的文档-特征矩阵，但只包含了停用词以及 Mosteller 和 Wallace（1963）识别为在论文中非常常见的词。2 图 7.2 展示了语料中词的简单计数的词云（word clouds）。左图
展示了已知由麦迪逊撰写的论文的计数。右图展示了已知由汉密尔顿撰写的论文的计数。中间的图展示了截至目前本书中关注的那篇未知论文 #49 的词云。如你所见，简单计数的词云无法揭示区分作者的词，因为它们被最常见的那些停用词所淹没。
图 7.2. 《联邦党人文集》中停用词与常见词的词云。左：已知由麦迪逊撰写的论文。
中间：未知的第 49 篇论文。右：已知由汉密尔顿撰写的论文
图 7.3. 《联邦党人文集》中停用词与常见词的词云，按 tf-idf 加权。左：已知由麦迪逊撰写的论文。
中间：未知的第 49 篇论文 右：已知由汉密尔顿撰写的论文。
然而，如果我们用 tf-idf 对词进行加权，每位作者独特的声音就开始显现出来。图 7.3 展示了相同词汇的按 tf-idf 加权的计数的词云。我们在左边看到，麦迪逊的论文中不成比例地使用了诸如 her、again、and、importantly、consequently、whilst 以及 ought 这样的词。相比之下，汉密尔顿的论文压倒性地使用 upon，以及其他论文相比而言更多地使用 his 和 him。有争议的第 49 篇论文显然最可归因于麦迪逊，因为它不成比例地使用了 consequently、whilst 和 ought。
在《联邦党人文集》的例子中，tf-idf 加权也使距离度量更具信息量。使用我们文档-特征矩阵的简单计数，麦迪逊词计数与论文 #49 之间的余弦相似度为 0.9899，而汉密尔顿词计数与论文 #49 之间的余弦相似度为 0.9848，差异微乎其微。然而，使用 tf-idf 加权计数，麦迪逊论文与论文 #49 之间的余弦相似度为 0.5545，而汉密尔顿论文与论文 #49 之间的余弦相似度为 0.4981。
我们还要指出，tf-idf 加权对于基于距离/相似度计算的距离/相似度度量和方法最为重要，而不是像线性回归这样的方法。因为使用文档-特征矩阵预测某个结果变量的线性回归，对特征层面的线性缩放是不变的，tf-idf 权重将无关紧要。

### 7.4 结论

7.4  结论
向量空间模型将文档概念化为空间中的向量，然后利用线性代数的结果对它们进行比较。我们简要涵盖了主要的相似度度量、距离度量以及加权结果。在每种情况下，目标都是放大文档中那些有趣之处的信号，以使后续的发现与测量方法更加成功。这些思想可以通过诸如字符串核（string kernels）等方法进一步扩展，它们捕捉保留词序的相似度——例如参见 Spirling（2012）在政治科学中的应用。
虽然向量空间模型似乎与上一章回顾的多项模型相当不同，但本书反复出现的一个主题是，许多看似无关的模型实际上是紧密相连的。向量空间模型通过计算文档向量上的距离来比较文档，而概率模型计算的是在给定模型下被生成出来的相对概率。这似乎是为构建比较文档的方法所立足的不同基础。然而，许多概率模型都隐含着一种距离的概念。例如，本章涵盖的余弦相似度度量与 von-Mises Fisher 分布（Banerjee, Merugu, Dhillon, and Ghosh, 2005）密切相关[^1]。更一般地，许多常见的概率分布与常见的距离度量有着紧密的联系（Banerjee, Merugu, Dhillon, and Ghosh, 2005）[^1]。我们将在第 12 章讨论聚类时进一步探讨这些联系。
我们迄今为止所考虑的模型的一个巨大优势在于，它们不依赖于任何关于各个词的含义的知识，而是基于相同的词在跨文档中使用的频繁程度来进行推断。这是有利的，因为它确保相同的技术可以跨不同语言工作，甚至适用于其他形式的高维计数数据（例如遗传学数据或消费者购买数据中发现的数据）。然而不利的一面是，它使得我们可能错过两篇使用不同词来表达同一观点的文档之间的相似性。在下一章中，我们考虑基于分布式词嵌入（distributed word embeddings）的表示。这种方法利用大型外部文本语料来捕捉关于词含义的信息，然后可以以一种跨词平滑的方式来评估相似度。

1The magnitude is the length of the vector; however, we avoid the word length here to
avoid confusion when we talk about the magnitude of a document. The length of a
document is generally thought of as the number of words in the document, but this is not
the same as the length of the document's vector.
2We use the stop words list in the tm package in R (Feinerer, Hornik, and Meyer, 2008)[^2]
in addition to words from Tables 2.5 and 2.6 from Mosteller and Wallace (1963)


---

## References

[^1]: Banerjee, Arindam, Inderjit Dhillon, Joydeep Ghosh, and Suvrit Sra. 2005. "Clustering on the unit hypersphere using von Mises-Fisher distributions." Journal of Machine Learning Research 6:1345–1382.
[^2]: Feinerer, Ingo, Kurt Hornik, and David Meyer. 2008. "Text mining infrastructure in R." Journal of Statistical Software 25(5):1–54.
