# 第 11 章. 区分性词语（Discriminating Words）

区分性词语（Discriminating Words）
在本章中，我们描述了一组方法，用于发现能够刻画给定文档组织（organization of documents）中语言使用的词语。这些方法通过识别一组词语来发挥作用，这些词语传达了某个特定已观测类别——例如作者的性别、党派倾向或意识形态——或某个习得类别（例如下一章将讨论的方法所诱导出的聚类）的独有内容。与本书这一部分中后续的方法不同，我们将假定已经存在一组类别。在政治科学和经济学的应用中，这些方法的一个常见用途是理解国会中共和党人与民主党人的修辞差异——这种文本组织基于说话者的党派归属而存在（Monroe, Colaresi, and Quinn, 2008; Gentzkow, Shapiro, and Taddy, 2019)[^1][^2]。类似的分析已被应用于各类别的多种文本，以理解意识形态（Diermeier et al., 2012)[^3]、性别（Cunha et al., 2014)[^4] 和地理（Eisenstein et al., 2010)[^5] 上的差异。这些方法是后续计算机辅助发现方法的重要组成部分，因为它们提供了快速理解新发现文本组织的工具。
区分性词语方法被广泛使用，部分原因在于它们具有强烈的直觉吸引力。一个群体不成比例地使用某些语言，通常被认为表明了该群体想要提出的论证类型，或刻画了该群体所采用的语言框架。诸多应用验证了这一直觉，表明那些能够揭示独特词语的方法往往确实能提供关于一个群体如何交流的宝贵洞见。其结果也可能出人意料，从而激发真正的发现。
然而，区分性词语存在一个关键张力，因为在区分不同文档群体的词语与该群体内部普遍出现的词语之间，存在一种内在张力。因此，挑战源于如何度量词语的区分性。区分性词语方法往往聚焦于最具区分性的词语，但也需要对普遍性（prevalence）给予一定关注，以确保相关词语仍能代表群体整体。对这种权衡的不同处理方式导致了"区分性"的不同定义，从而也导致了不同的结果。
在本章中，我们将呈现多种计算区分性词语的方法，首先是一种信息论度量——互信息（mutual information）。随后我们将介绍一种由第 6 章多项分布模型（multinomial model）启发的概率方法，称为 Fightin' Words（Monroe, Colaresi, and Quinn, 2008)[^1]。最后，我们将描述一种基于组标签预测模型来解决此问题的方法。我们将这些设定称为虚构预测问题（fictitious prediction problems），因为我们预测的是构造上已知的信息。目标本身并非预测，而是识别最有效的预测词语。
贯穿本章，我们将使用来自 Nelson (2020) 的一个连续示例。Nelson 使用区分性词语算法来发现美国女性主义运动的"认知框架"（cognitive frameworks）。尽管关于该主题的现有文献主要区分第一波和第二波女性主义运动，Nelson (2020) 探讨了女性运动中的地理差异，尤其是在芝加哥与纽约两地运动之间。
为此，Nelson (2020) 收集了来自四个女性组织的文档，分别位于上述两个不同的地点和不同的时间段：Hull House（第一波，芝加哥）、Heterodoxy（第一波，纽约市）、Chicago Women's Liberation Union（CWLU，第二波，芝加哥）以及 Redstockings（第二波，纽约市）。Nelson (2020)[^6] 从她的分析中推断，两个芝加哥组织（Hull House 和 CWLU）都聚焦于具体政策，如教育、医疗和堕胎获取权，而两个纽约组织（Heterodoxy 和 Redstockings）则聚焦于关于女性主义的抽象且普遍的观念。她使用主题模型（我们将在后续章节讨论）和细致阅读两种方法对结果进行了验证。Nelson 的应用提供了一个绝佳示例，说明区分性词语如何能够成为发现的跳板，从而促进更深入的阅读。
最后，我们注意到，尽管我们将以基于单个词语的特征集来讨论这些技术，但使用 n-grams（n 元词组）或通过第 9 章所述某些方法检测到的短语，不仅可行而且往往更可取。虽然多词短语的频率必然低于单个词语，但词语组合在一起往往比单个词语本身具有更高的信息量（Chuang, Manning, and Heer, 2012)[^7]。

### 11.1 互信息（Mutual Information）

11.1  互信息（Mutual Information）
作为词语分离的首个度量，我们使用信息论中的一种度量，它评估词语与文档类别 y i 之间的互信息（Shannon, 1949)[^8]。互信息是一种无符号度量，衡量一个词语与某个特定类别中文档的关联强度。在此讨论中，我们假定文档被归入一组 K 个离散类别，因此 y i ∈ { 1 , 2 , … , K }。词语与 y i 取值之间的互信息是一种信息论度量，描述了知道某个特定词语能在多大程度上消解我们关于一份文档是否属于某个特定类别的不确定性。为了引出互信息的使用，假设我们被赋予一项任务：猜测一份随机选取文档的 y i 取值。词语 j 的互信息衡量该词语的出现或不出现能在多大程度上修正我们的猜测。
作为基线，考虑无条件不确定性，在信息论术语中即类别的熵。假设 π k 表示落入类别 k 的文档比例，并令 π − k = 1 − π k 为文档不属于类别 k 的概率。π k 同时也表示我们在猜测随机选取文档属于类别 k 时正确的比例。将类别 k 的熵定义为
H ( k ) = − π k log 2 π k − π − k log 2 π − k , (11.1.1)
这是对我们猜测不确定性的度量。当每个文档都属于类别 k 时，猜测类别 k 将总是正确，熵为 0。当 π k = π − k 时熵达到最大，此时我们最不确定。
如果我们知道词语 j 是否在文档中出现，我们或许能做出更好的猜测。定义 π k , j 为同时属于类别 k 且含有词语 j 的文档比例，π k | j 为在给定词语 j 出现条件下属于类别 k 的文档比例。我们随后可将条件熵定义为：
H ( k | j ) = − ∑ k , − k ∑ j , − j π k , j log 2 π k | j ,
其中 ∑ k , − k 表示我们对属于 k 和不属于 k 的文档求和。条件熵描述了在条件化于某个词语之后，我们对文档类别的不确定性降低了多少。如果一个词语是文档类别的完美预测变量，则不确定性将降为零；如果一个词语与类别正交，则该度量将仅仅返回熵。这一性质引出了类别 k 与词语 j 之间的互信息，
MI k j = H ( k ) − H ( k | j ) ,
直观上可理解为无条件不确定性减去条件不确定性。当词语完美预测类别时，互信息达到最大；当词语没有预测能力时，互信息为零。我们可以对每个类别和每个词语重复这一过程，从而得到每个类别互信息最高的词语列表。
为了了解其表现，我们可以与 Nelson (2020) 进行比较。为识别区分性词语，Nelson (2020) 使用了比例差异法。即，对每一个词语，她计算了每个组织使用该词的比例。然后她按照各组织之间比例差异最大的顺序对词语排序。我们在表 11.1 左侧的四列中复现了她的分析。
如表 11.1 左侧四列所示，两个芝加哥组织（Hull House 和 CWLU）使用了诸如 work、classes、school 和 medical 之类的词语，而对于纽约组织（Heterodoxy 和 Redstockings），尤其是第二波的 Redstockings，最具区分性的词语更为抽象，例如 consciousness、theory、revolution 和 political。为了对同一个问题提供不同的视角，我们使用了互信息。我们在表 11.1 右侧四列中发现了相似的模式，或许甚至更清晰地凸显了第一波纽约组织（Heterodoxy）的一些抽象词语，如 suffrage 和 liberty 在列表中排名更高。
互信息度量的一个核心挑战是它没有考虑概率估计中的不确定性。它也仅考虑一个词语是否在文档中出现，而丢弃了关于被反复使用的词语的信息。我们可以通过转向一个完全概率化的模型来同时解决这两个问题。
表 11.1. 对 Nelson (2020) 各女性主义组织间比例差异（左）与互信息词语（右）的复现。
Difference in Proportions (Replication)
Mutual Information

First Wave
Second Wave
First Wave
Second Wave
Hull House
Heterodoxy CWLU
Redstockings
Hull House
Heterodoxy CWLU
Redstockin
hullhouse
woman
chicago
movement
hullhouse
man
womankind feminist
club
man
children
women
miss
woman
get
male
miss
women
center
men
club
masses
chicago
movement
school
life
union
radical
given
say
union
radical
given
know
school
feminist
mr
upon
us
political
members
world
work
male
members
world
working
revolution
chicago
like
cwlu
political
mrs
matter
can
womens
year
sanger
vietnam
history
residents
sanger
health
women
mr
men
nixon
womens
evening
shall
office
liberation
classes
get
people
feminism
year
yet
job
redstocking
house
said
office
revolution
house
thing
help
even
boys
home
day
love
clubs
business
cwlu
power
work
just
health
feminists
school
think
control
female
social
say
city
left
neighborhood tell
center
really
held
dont
working
power
held
suffrage
workers
oppression
clubs
little
vietnamese oppression
various
mind
jobs
woman
mrs
way
legal
class
classes
believe
lives
consciousne
residents
think
war
female
chicago
hand
page
men
room
never
care
personal
years
true
medical
personal
children
must
womankind woman
music
great
day
feminists
many
things
government really
charge
come
women
supremacy
evening
want
workers
consciousness
large
liberty
pay
oppressed
neighborhood sex
south
consciousnessraising
summer
know
home
must
italian
right
medical
group
hall
little
together
theory
building
one
home
theory
hundred
whole
government real
various
masses
hospital
groups
room
dear
around
feminism
summer
make
abortion
action
boys
right
cont
like
plays
thing
rape
new
italian
wife
call
just
city
go
help
oppressed
social
margaret
just
actually
association
good
pay
supremacy
bowen
ever
care
way

### 11.2 Fightin' Words

11.2  Fightin' Words
在第 6 章回顾的多项分布模型基础上，Monroe, Colaresi, and Quinn (2008)[^1] 提出了一种识别系统性区分各类别词语的方法，称为 Fightin' Words。在他们的论文中，他们从 Nelson (2020) 使用的比例差异法出发逐步构建其方法，并展示了加入方法的每个后续组成部分后的结果。其核心直觉是，通过构建词语使用的概率模型，他们能够解释由于词语具有不同频率而产生的不同水平的不确定性。
Fightin' Words 方法还引入了对估计的显式正则化（regularization）——即，它将系数向某个共同值收缩（shrink）。常见词语如果能够真正具有区分性，就能够远离这个共同值；而仅偶尔使用的罕见词语则会被收缩到平均值。正如我们将看到的，正则化对于识别能够指示特定群体语言使用方式的词语至关重要，并将在后续方法中反复出现。
我们使用 y i ∈ { 1 , 2 , … , K } 表示文档是否来自 Nelson (2020) 研究的四个女性主义群体之一。对于每个层级 k，我们可以计算属于类别 k 的文档使用特定词语的概率。定义类别 k 的文档所包含的词元（token）总数为 n k = ∑ j = 1 J ∑ i = 1 N I ( y i = k ) W i j, and call W j k
* = ∑ i = 1 N I ( y i = k ) W i j。随后我们可以用下式构建类别 k（即 y i = k）的文档使用词语 j 的正则化概率估计：
μ ̂ j k = W j k * + α j n k + ∑ j = 1 J α j , (11.2.1)
其中 α j 表示用于平滑估计的小值。与第 6 章一样，我们可以使用带有 Dirichlet 先验（Dirichlet prior）的贝叶斯多项分布模型来引出这一比例估计。如果我们假定 μ ∼ Dirichlet ( α ) 且 W k * , ∼ Multinomial ( n k , μ k )，则该估计对应于在观测到词语后后验分布 p ( μ | W ) 的期望值。
有了概率模型在手，Monroe, Colaresi, and Quinn (2008) 现在能够在包含不确定性的情况下估计群体词语使用的相对度量。他们选择了标准化对数优势比（standardized log odds ratio）。具体而言，他们首先计算特定词语被使用的对数优势比，并将组 k 中的使用与其他组进行比较，

log odds ratio k j = log μ k j 1 − μ k j ︸ odds in group k − log μ − k j 1 − μ −
k j ︸ odds in other groups .
为了标准化该比率，他们建议使用优势比方差的近似，Var(log odds ratio k j ) ≈ 1 W k j * + α j + 1 W − k j * + α j。利用这一方差，他们计算了标准化对数优势比，即他们所建议的词语分离度量。
Std. Log Odds j = log odds ratio k j Var(log odds ratio k j ) (11.2.2)
表 11.2. 来自 Nelson (2020) 的示例，
使用 Monroe, Colaresi, and Quinn (2008)
的 Fightin' Words 算法。
First Wave
Second Wave
Hull House
Heterodoxy
CWLU
Redstockings
club
man
center
radical
miss
can
children
feminist
school
us
union
male
year
know
school
political
given
world
vietnam
men
mr
said
nixon
history
members
like
office
feminism
classes
sanger
cwlu
women
chicago
just
health
revolution
house
get
city
oppression
boys
women
vietnamese
love
social
think
legal
left
work
dont
south
consciousness
years
say
day
female
held
way
rape
feminists
mrs
must
womankind
personal
room
things
hospital
theory
clubs
sex
childcare
l
children
never
medical
class
many
right
car
oppressed
evening
life
north
consciousnessraising
two
want
care
liberal
summer
home
maternity
analysis
residents
thing
welfare
supremacy
city
go
war
power
association
masses
government
really
various
birth
gonorrhea
womens
number
control
pm
action
committee
wife
pay
groups

这一表述既显式地对使用特定词语的概率进行了正则化，又对其进行了标准化以处理估计中的不确定性。Nelson (2020) 数据中的结果如表 11.2 所示。
然而，仍有一些挑战存在。例如，Monroe, Colaresi, and Quinn (2008) 的模型很难应用于连续类别（例如说话者的意识形态），而非我们目前所考虑的离散类别。为了解决这个问题，我们将转向这一过程更一般的表述：虚构预测问题。

### 11.3 虚构预测问题（Fictitious Prediction Problems）

11.3  虚构预测问题（Fictitious Prediction Problems）
为了识别区分性词语，许多方法建立了一个虚构预测问题。词语的区分性是在一个从不让人直接感兴趣的预测问题的语境中被度量的。例如，Gentzkow, Shapiro, and Taddy (2019) 识别了最能预测一位国会议员是共和党人还是民主党人的词语。显然，预测国会议员的政治党派从来都不是人们关心的事——国会议员公开地自我表明党派归属。而且，尽管他们可能改变立场或认同另一个党派，我们永远不需要对任何严肃候选人或是立法者的党派归属进行预测。
虚构预测问题并非为了执行某种未来的预测或分类而构建模型，而是出于分析上的便利。抱着"存在一个预测问题"这一虚构是有用的，因为它使研究者能够重新利用那些更容易处理诸如连续的底层组织（如意识形态的情形）或其他更复杂设定的预测方法。其前提在于：一个对预测结果变量有用的词语，在某种意义上也将对发现具有区分性。
认识到预测仅仅是虚构这一点非常重要，因为它表明，仅仅证明一个模型在预测上表现良好，并不足以说明这些词语提供了对某个特定群体修辞的准确提炼。在下一部中我们将说明，用于度量预测准确性的程序（如交叉验证）对于评估分类方法的性能至关重要，因为它们提供了关于该方法在核心任务上表现如何的估计。但交叉验证在此处作用较小，因为我们可能更偏好那些预测能力较弱、但在识别能够指示特定类别的词语方面做得"更好"的模型。相反，我们所使用的验证必然较为间接，并且需要借助领域专业知识来评估这些词语度量在多大程度上帮助我们理解了关键的区分性特征。
虚构预测问题也凸显了在识别区分性词语时的一个潜在风险。我们建立该问题是为了识别与某个特定类别相关联的词语，但文档可能还存在其他与该类别相关的特征。例如，Taddy (2013) 分析了国会演讲，以寻找与民主党和共和党相关联的词语。但许多共和党人代表的是那些有大量公共土地配置的州，因此模型往往会将与国家公园相关的词语识别为共和党词语，即便

#### 11.3.1 作为分离度量的标准化检验统计量（Standardized Test Statistics as Measures of Separation）

关于这些议题的讨论并非特别具有党派性。这又回到了我们之前关于理论在分析中所起作用这一更具一般性的论点——我们需要一个关于什么是党派性的严格概念，以便对我们所发现的结果进行语境化。
公共土地讨论与党派性的混淆凸显了我们早先提出的那个核心张力。区分各类别的词语可能不同于能够指示一个类别的词语。也就是说，那些特别具有党派性——能够指示共和党人和民主党人在传达其党派立场时如何言说——的词语，可能与区分共和党和民主党修辞的那组词语并不完全重合。Taddy (2013) 建议纳入协变量，但却提出了应包含哪些协变量以及为何要包含的问题。
虚构预测问题的这一框架也为理解在寻找区分性词语时为何需要正则化提供了一些语境，其原因在于对预测问题的过拟合（overfitting）。过拟合的极端情况是：在任何数据集中，任何一个仅被说过一次的词语都会完美地将说话者分类为共和党人或民主党人。注意，无论该词语的党派内容如何，这一点都成立——这仅仅是因为该词语很罕见。而且，即便我们剔除那些仅被说过一次的词语，这一问题依然存在。只要存在被极少使用的词语，就有可能这些词语仅仅由于偶然原因而只被某一个群体使用。如果发生这种情况，我们就不再是在识别那些被某个群体系统性地更频繁使用的词语，而是在识别那些恰好与某一特定类别集合对齐的任意词语。
作为预测问题方法的一个简单初步示例，我们描述一个基于统计学领域常用检验统计量的简单程序。随后我们将转向为此目的构建的一个更复杂的概率模型——多项逆回归（Multinomial Inverse Regression，MNIR）（Taddy, 2013)[^9]。
11.3.1  作为分离度量的标准化检验统计量（STANDARDIZED TEST STATISTICS AS MEASURES OF SEPARATION）
我们再次从某个属性 y i 出发——在我们的连续示例中即女性主义组织。然而，我们现在允许 y i 为任意类型的变量，包括连续度量（如收入或意识形态）或分类度量（如党派归属或女性主义组织）。我们计算一个普通最小二乘回归（ordinary least squares regression），预测结果变量（在分类变量的情况下，你可以设想使用一个二值变量来表示文档是否属于类别 k），

#### 11.3.2 χ² 检验统计量（χ2 Test Statistics）

y i = μ 0 + μ 1 j W i j + ε i .
利用回归的输出，我们计算对应于原假设 μ 1 j = 0 的检验统计量，然后将该检验统计量用作我们的分离度量：
Standard j = μ 1 j ̂ SE ( μ 1 j ) ̂ ,
其中 SE 表示标准误。该度量优先选择能更好地区分各类别的词语，其中这种区分性由系数的估计标准误所缩放。检验统计量越为正，系数的区分性越强（由其方差缩放）。用检验统计量的术语来说，在原假设系数为 0 下，更大的检验统计量对应于更低的 p 值。
在表 11.3 中使用这一方法，我们再次发现了相似的模式：与芝加哥组织相关联的是更具体、更具体的词语，与纽约组织相关联的是更抽象、更一般的词语。这些词语为我们提供了一幅更清晰的图景：与实际事件相关的词语，如 attendance、music 和 entertainment，在芝加哥组织中被不成比例地使用；而 analyzing、thinking 和 evaluating 之类的词语则在纽约组织中被不成比例地使用。
11.3.2  χ² 检验统计量（χ 2 Test Statistics）
Gentzkow and Shapiro (2010) 在他们对国会中各政党不成比例使用的词语的研究中提出了一种相关程序。为了构建这一度量，他们使用了来自一个列联表中类别间等分布 χ² 检验的 χ² 统计量。我们将聚焦于两类情形，但这一思想可以很自然地推广到多类别设定。为了构建该统计量，记 W j 1 * = ∑ i = 1 N W i j * I ( y i = 1 )，即组 1 中的观测说出词语 j 的总次数，以及 W − j 1 = ∑ m ≠ j J ∑ i = 1 N W i
m I ( y i = 1 )，即组 1 中个体说出的非 j 词语的总数。我们随后可以类似地定义 W j 0 * 和 W − j 0 *。χ j 2
统计量随后定义为
χ j 2 = W j 1 * W − j 1 * − W j 0 * W − j 0 * ( W j 1 * + W j 0 * ) ( W j 0 * +
W − j 0 * ) ( W j 1 * + W − j 1 * ) ( W − j 1 * + W − j 0 * ) .
表 11.3. 基于标准化
线性回归检验统计量的
Nelson (2020) 区分性词语。
First Wave
Second Wave
Hull House
Heterodoxy
CWLU
Redstockings
hullhouse
woman
womankind
analyzing
miss
can
chicago
antiwomanism
given
like
union
belief
club
way
office
classic
members
know
cont
cross
chicago
right
th
daring
school
think
day
evaluating
various
man
health
examining
neighborhood
thing
school
expressing
residents
said
belmont
false
year
never
s
fear
held
believe
home
finding
evening
us
help
glorification
house
yet
city
going
clubs
go
children
history
music
just
month
ongoing
number
world
pm
personal
childrens
say
nixon
reasons
attended
things
working
recognizing
bowen
anything
page
relating
director
kind
t
romantic
room
get
cwlu
selfblame
classes
women
illinois
speaking
membership
means
center
starting
evenings
tell
three
stop
several
see
two
taking
entertainment
must
weeks
thinking
january
rather
care
able
attendance
now
e
abused
meetings
life
year
adequate
表 11.4. 基于多项逆回归的
Nelson (2020) 区分性词语
（Taddy, 2013)[^9]。
First Wave
Second Wave
Hull House
Heterodoxy
CWLU
Redstockings
hullhouse
sangers
belmont
redstockings
entertainments
adrian
cont
radicalism
addams
tad
morse
analyze
gymnasium
mike
graphics
supremacist
entertained
hewitt
counselling
iust
hull
harwood
daley
hanisch
auspices
grefesaunders
lutheran
reformist
ewing
staley
thei
wlm

#### 11.3.3 多项逆回归（Multinomial Inverse Regression）

riddle
bullet
joins
oppressors
polk
dora
vietnams
sarachild
concerts
mickey
janitresses
authentic
dante
sweetheart
saigon
oppressing
stereopticon
mirah
restructuring
beauvoir
gratifying
teh
midwest
assumptions
recreative
commonwealth
latins
clarity
orchestra
sanger
thieu
manipulation
howe
suffragette
bacteria
writings
britton
abstract
augustana
liberalism
hamilton
instinct
retraining
wilh
generously
physiology
auto
friedan
decorated
comrade
l0
opportunists
recreation
forbidden
laos
bul
benedict
bourgeoisie
haiphong
scef
nancrede
suffragists
janitors
gage
pelham
prevention
urine
sncc
signor
correspondence
payments
retreat
programme
sentenced
negotiate
nonviolent
syrian
cheapest
thi
koedt
loaned
comstock
locations
matriarchy
countrymen
graft
complications
allfemale
利用这一度量，我们能够识别那些被组 1 或组 2 中个体不成比例使用的词语，这与各类别间平等使用原假设下较低的 p 值相一致。
无论是使用标准化回归系数还是 χ² 统计量，我们都可能担忧该方法会将一个恰好分离各组、但极少使用的词语，与一个捕捉到各类别间系统性语言使用差异、但使用更规律的词语相混淆。我们可以手动解决这一问题，剔除那些使用频率低于某个使用阈值的词语。然而，这一阈值往往难以确定。
与其手动剔除词语，我们将再次转向那些显式对参数估计进行正则化的模型。正如我们将看到的，收缩（shrinkage）的程度将取决于数据中可用于形成估计的信息量。那些恰好与某个特定类别重合的罕见词语将被平滑至共同值。但那些被规律使用并能区分各类别的词语则只会受到很小程度的收缩。
11.3.3  多项逆回归（MULTINOMIAL INVERSE REGRESSION）
在 11.3.1 节中，我们将标签 y i 对词语 W 进行了回归。当然，同时将全部 J 个特征纳入回归是存在问题的。一个问题是，如果 J > N，则回归系数无法被识别。而且即使我们能够计算出回归系数，纳入全部 J 个特征也可能导致

产生无益的跨类别比较的带噪估计。在 11.3.1 节中，我们通过每次在回归中仅纳入一个词语来避免这一问题。
Taddy (2013) 引入了多项逆回归（MNIR），以执行与 Fightin' Words 类似的正则化任务，同时确保我们能够纳入连续的 Y i。顾名思义，MNIR 将回归问题"颠倒"了：它不是将 y i 对特征进行回归，而是将特征对 y i 进行回归。利用这一框架，Taddy (2013) 引入了一个多项回归模型。即，
W i , ∼ Multinomial ( n i , θ i ) θ i j = exp ( μ 0 j + μ 1 j y i ) ∑ l = 1 J exp ( μ 0
l + μ 1 l y i ) . (11.3.1)
为了解决罕见词语造成词语使用偶然差异的问题，Taddy (2013) 使用了 Gamma-Laplace 先验（Gamma-Laplace prior）——它提供了与 Lasso 回归中的正则化相关的正则化（Hastie, Tibshirani, and Friedman, 2013)[^10]。利用 MNIR，我们可以使用估计系数作为特定词语分离各类别程度的度量。
检视我们连续示例中表 11.4 所产生的词语，我们可以看到所产生词语的种类存在显著差异。这些词语比之前方法产生的词语要罕见得多，但仍然对应于群体间语言使用上的稳健差异。这些词语仍然反映了 Nelson (2020) 关于群体差异的底层理论；它们只是提供了那些差异的另一种视角。最值得注意的是，纽约第一波女性主义者（Heterodoxy）那些更抽象的关注点，在此列表中比在先前的列表中要清晰得多。

### 11.4 结论（Conclusion）

11.4  结论（Conclusion）
考察跨文档群体的区分性词语，可以成为在文档集合中发现洞见的有力方式。通过引起人们对语料（corpus）不同部分之间对比的关注，这类词语列表提供了一种代表不同社群语言的感觉。这可用于激发有趣的想法，随后可通过与文本更深入的互动来加以确认。
我们还强调了区分性词语在普遍性与区分性之间的核心张力。在试图确定哪些词语最能代表某个特定语料时，普遍性与区分性之间不存在最优权衡。一个启示是，不存在单一的最佳方法，而我们在本文中提供了一系列产生了对 Nelson (2020) 语料不同视角的方法。
此处的方法仅仅是众多现存技术中的一小部分（其中一些我们也将在后续章节中讨论）。虚构预测问题框架的部分优势在于，本质上任何有监督（supervised）学习方法都可用于生成标签。存在大量技术，能够从即便复杂的预测模型中提取简单的摘要，而这些摘要可以作为区分性词语列表的基础（Ribeiro, Singh, and Guestrin, 2016)[^11]。
在接下来的三章中，我们描述基于聚类（clustering）、混合成员主题模型（mixed-membership topic models）以及文档嵌入（document embeddings）的发现新技术。本章所涵盖的技术，可以成为帮助理解这些其他算法所发现模式的无价工具，我们将在标注与解释过程中回过头来借助它们。
1我们的词语略有不同，因为我们使用与 Nelson (2020) 略有不同的预处理方式。


---

## References

[^1]: Monroe, Burt, Michael Colaresi, and Kevin Quinn. 2008. “Fightin’ words: Lexical feature selection and evaluation for identifying the content of political conflict.” Political Analysis 16(4):372.
[^2]: Gentzkow, Matthew, Bryan Kelly, and Matt Taddy. 2019. “Text as data.” Journal of Economic Literature 57(3):535–74.
[^3]: Diermeier, Daniel, Jean-François Godbout, Bei Yu, and Stefan Kaufmann. 2012. “Language and ideology in Congress.” British Journal of Political Science 42(1):31–55.
[^4]: Cunha, Evandro, Gabriel Magno, Marcos André Gonçalves, César Cambraia, and Virgilio Almeida. 2014. “He votes or she votes? Female and male discursive strategies in Twitter political hashtags.” PloS One 9(1):e87041.
[^5]: Eisenstein, Jacob, Brendan O’Connor, Noah A. Smith, and Eric P. Xing. 2010. “A latent variable model for geographic lexical variation.” In Proceedings of the 2010 Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing. Association for Computational Linguistics pp. 1277–1287.
[^6]: Nelson, Laura K. 2020. “Computational grounded theory: A methodological framework.” Sociological Methods & Research 49(1):3–42.
[^7]: Chuang, Jason, Christopher D. Manning, and Jeffrey Heer. 2012. ““Without the clutter of unimportant words” Descriptive keyphrases for text visualization.” ACM Transactions on Computer-Human Interaction 19(3):1–29.
[^8]: Shannon, Claude E. 1949. The Mathematical Theory of Communication. Urbana- Champaign: University of Illinois Press.
[^9]: Taddy, Matt. 2013. “Multinomial inverse regression for text analysis.” Journal of the American Statistical Association 108(503):755–770.
[^10]: Hastie, Trevor, Robert Tibshirani, and Jerome Friedman. 2013. The Elements of Statistical Learning. Springer.
[^11]: Ribeiro, Marco Tulio, Sameer Singh, and Carlos Guestrin. 2016. “‘Why should I trust you?’ Explaining the predictions of any classifier.” In Proceedings of the 22nd ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining. pp. 1135–1144.
