# Chapter 12. Clustering

聚类（Clustering）

发现的过程是一个与数据互动、形成概念，然后再度互动的迭代过程。定性研究者为这一过程提出了许多框架，包括开放式编码（open coding），即对文本的属性进行标注，以组织或描述文本（Corbin and Strauss, 1990)[^1]。通过细致阅读和考量观测值之间不同维度的相似性，研究者可以从底层构建出概念和类别。我们在计算辅助发现（computational-assisted discovery）中的目标，是通过建议可行的分组、将阅读引导至代表不同观点的文档、以及指导分析者的解释工作，来增强读者与文本互动的能力。

在上一章中，我们讨论了如何刻画文本已有的分组方式。在本章中，我们将考虑如何使用无监督聚类分析来生成文档的划分（partitions）——即互斥且穷尽的归类。这里关于如何进行模型选择以及如何解释簇（clusters）的许多观点，将延续到我们后续对主题模型和文档嵌入的讨论中。

文本数据的聚类算法以一组文本作为输入，输出 K 个类别以及每个文档对这 K 个类别的归属，从而生成对数据的一个划分。这有助于发现，因为文档的组织方式是在过程中被估计出来的，而非被预先假定。对于每个文档，我们将估计其簇分配 π_i（原文写作 π i），它是一个独热编码（one-hot encoding），若文档属于第 k 个簇则 π_ik = 1，否则为 0。π_i 的选取原则是使相似文档归入同一簇或类别，而不相似的文档被分配到不同的簇。这一基本任务看似简单，但在几个关键步骤中存在固有的模糊性，导致了大量划分数据的方法——尤其是相似性的度量方式、将这些相似性聚合以评估整体解质量的方式，以及求解隐含优化问题的方法。

聚类的自动化部分涉及类别的创建，但研究者仍然深度参与：选择输入与聚类过程，并在事后解释结果。一小类聚类方法让研究者在聚类过程中进行交互，探索文本许多不同的组织方式，最终的划分只有在探索和考量了多种潜在划分之后才浮现出来（Grimmer and King, 2011)[^2]。

为了聚焦我们的直觉，并为关于聚类算法的一般性讨论提供一个参照，我们在 12.1 节从经典的 k-means 聚类算法开始。然后我们退后一步，拆解聚类过程的各个组成部分，包括我们为文本选择的表示（12.2）、可用于聚类的不同方法（12.3）、对模型进行选择的方式（12.4），以及解释与交互的方法（12.5）。

### 12.1 使用 k-Means 聚类的初步示例

12.1 使用 k-Means 聚类的初步示例

研究国会的学者长期以来一直对国会议员如何描述自身感兴趣。著名的 Mayhew（1974）将国会议员的沟通划分为三种概念类型：功劳声称（credit claiming）、立场表态（position taking）和宣传（advertising）。作为一个贯穿全章的示例，我们将概念性地复现 Grimmer and King（2011）中的一项练习，使用美国参议员 Frank Lautenberg 办公室在 2005 至 2007 年间发布的 558 份新闻稿。Lautenberg 是一位来自新泽西州的美国参议员，在 1982 年至 2013 年去世期间共任职 28 年。我们的目标是发现新的、不同的方式来概念化国会议员如何向选民描述其活动。

我们将从一个最广泛使用的聚类算法 k-means 开始逐步讲解。1 在开始聚类过程之前，我们需要为文档选择一个表示。使用第 5 章描述的词袋方法，假设我们已经将 N = 558 个文档表示为每个文档是一个 J × 1 的计数向量，指示每个特征在文档中出现的次数。由于文档长度存在显著差异，我们首先将每个计数向量除以文档中的词元（token）总数，这样 W_i（原文写作 W i）现在表示每种词元类型在文档中所占的比例。我们最终得到 7,118 个一元词组（unigrams）。

我们的目标是将文档划分为一组 K 个类别，使具有相似用词频率的文档被分配到同一簇，而不相似的文档被分配到不同类别。我们假设每个 K 类别都有一个 J × 1 的均值向量 μ_k = (μ_1k, μ_2k, …, μ_Jk)，刻画第 k 个簇中所有文档的中心。在本例中，由于我们使用的是归一化的词频计数，这将描述属于第 k 个簇的文档使用第 j 个特征的平均频率。重申我们的目标，就是找到一组簇中心 μ 和文档的一个划分 π，使得文档与其被分配到的簇中心尽可能接近。

为了得到 k-means，我们需要使这一直觉精确化。我们假设用平方欧几里得距离来度量文档与簇中心之间的不相似度：

d ( W i , , μ k ) = ∑ j = 1 J ( W i j − μ j k ) 2 . (12.1.1)

使用这一不相似度度量，我们可以评估任意划分 π 和任意一组簇中心 μ 的质量。k-means 算法采用硬分配（hard assignments），因此每个文档只被分配到唯一一个类别（于是向量 π_i 中只有唯一一个元素等于 1，其余为 0）。我们可以将目标函数——即反映每个解的质量、由我们的优化算法最小化的函数——写为：

f ( π , μ , W ) = ∑ i = 1 N ∑ k = 1 K ∑ j = 1 J W i j − μ j k 2 ︸ dissimilarity measure π i k ︷ Cluster indicator . (12.1.2)

换言之，该目标函数使用式 12.1.1 中定义的不相似度，来度量文档与其被分配簇中心之间的不相似程度。

给定这一目标函数的定义，我们试图找到提供最佳答案的划分（或划分集合）以及相应的一组簇中心，以最小化簇中心与分配给该簇的文档之间的平方欧几里得距离（即误差平方和）。遗憾的是，针对簇分配和簇中心优化式 12.1.2 是困难的。由于簇分配是离散的，常用于社会科学工具（如广义线性模型）的优化方法并不适用。相反，k-means 算法依赖一个迭代算法来优化式 12.1.2。

我们从簇中心的随机初始化开始。我们将这组参数称为 μ^0（原文写作 μ 0）。给定这组初始簇中心，我们将每个文档分配给与之距离最近（按平方欧几里得距离计）的中心。我们将这组簇分配称为 π^1（原文写作 π 1）。然后，给定这些新的簇分配，我们更新簇中心。第 k 个中心的更新 μ_k^1（原文写作 μ k 1）为：

μ k 1 = ∑ i = 1 N π i k 1 W i , ∑ i = 1 N π i k 1 (12.1.3)

这不过是分配给第 k 个簇中心的文档在各维度上的平均值。基于簇中心的新位置（μ^1，原文写作 μ 1），许多文档最近的中心可能已经改变，因此我们重新分配以得到 π^2（原文写作 π 2）。我们持续更新这两组参数，直到目标函数式 12.1.2 的变化低于某个小阈值。算法随后返回最优簇中心和划分的估计 μ*, π*（原文写作 μ *, π *）。图 12.1 给出了该算法的伪代码。

我们无法保证刚才描述的算法会给出全局最小化目标函数的解。相反，它将产生一个全局最优（在最小化平方欧几里得距离的意义上）划分的近似。这对我们的分析有重要含义：刚才描述的迭代算法常常会陷入局部最优（算法将收敛到的一个点，但它并未全局最小化目标函数），从而导致算法重复运行之间解的不稳定性（Roberts, Stewart, and Tingley, 2016)[^3]。有许多初始化方法能带来更小的稳定性和更好的解——以目标函数来度量（Pena, Lozano, and Larranaga, 1999; Arthur and Vassilvitskii, 2007; Celebi, Kingravi, and Vela, 2013)[^4][^5][^6]。

图 12.1. k-means 算法伪代码

表 12.1. 将 k-means 应用于新闻稿

比例（Proportion）
词语（Words）
1 0.17
s, presid, bush, administr, u, elect, compani, opec, tax, mr
2 0.16
senat, lautenberg, frank, r, statement, press, washington, comment, d, question
3 0.28
new, jersey, menendez, secur, million, fund, grant, chemic, nj, feder
4 0.39
sen, epa, bill, act, legisl, safeti, famili, protect, requir, victim

然而，即使我们得到的解不是全局最小，它仍然可能有助于发现新的组织方式。请记住，文本并不存在唯一正确的组织方式，因此目标函数只是将相似文档归为一组的有用工具——一个对给定目标函数仅局部最优的组织方式，很可能就是最具实质意义与洞见的组织方式。因此，即便是这种近似，也能为我们提供有趣的文本组织方式，从而引出对研究有用的概念化。

现在，有了手头的解，我们可以查看结果。在表 12.1 中，我们提供了将 k-means 算法应用于设定 K = 4 的簇的简要总结。我们会在下文讨论为簇贴标签的程序，但就目前而言，对于每个簇，我们取该簇的均值向量 μ 与其他簇均值向量平均值之间的差异。我们用具有最大正差值的 10 个词来标注簇——相对 μ_{-k} 而言，由簇 k 的 μ_k 过度代表的词。我们几乎立刻发现，即使在第一次切分之后，这些簇也松散地类似于 Mayhew（1974）所描述的关于国会代表性的框架。簇 4 中的文档倾向于讨论立法者的立场，例如题为“Lautenberg Specter Introduce Bill To Give Justice To Victims of State Sponsored Terrorism—Measure Would Empower Victims To Pursue Assets of Countries Like Iran That Sponsor Terror”的文档；簇 3 中的文档主要是关于该参议员为新泽西州争取到资金的功劳声称，例如“Lautenberg and Corzine Secure Over 12 Million for New Jersey Agriculture Programs”；簇 2 中的文档似乎与宣传立法成就有关，例如“Homeland Security Chief Follows Lautenberg's Lead, Announces Risk Will Trump Politics for DHS Grants, Change Will Make America Safer Lautenberg Says”。

簇 1 中的词并不完全符合这一分类，其文档（例如“Lautenberg Reacts to Republican Incompetence After Republicans and President Bush Posted Nuclear Weapons Information Online”）主要对共和党、尤其对布什政府作出负面评论。Grimmer and King（2011）发现了一个类似的类别，并将其提议为国会议员发言的一个新类别——“党派嘲讽”（partisan taunting）。他们将这一言语行为定义为对另一个政党或其成员的公开、明确且负面的攻击。在发现了这一类别之后，他们通过开发一个分类器（使用我们在“测量”部分展示的工具）来识别党派嘲讽，并将其应用于来自 301 个参议员-年的 64,033 份新闻稿，从而表明该类别是广泛存在的。他们发现，在这个样本外数据集中，足足有 27% 的新闻稿被分类为党派嘲讽。

在简要概述了 k-means 如何在实践中促成一项发现之后，我们现在退后一步，探索聚类过程的每个部分，包括我们本可以选择的、区别于 k-means 的诸多不同方法。

### 12.2 用于聚类的表示

12.2 用于聚类的表示

本章讨论的是聚类，但值得强调的是，你正在聚类的是什么，往往比如何聚类重要得多。这意味着我们在第二部分描述的文档选择和表示过程在这里尤为重要。例如，除了使用词频计数，我们还可以像第 8 章所述使用词嵌入（word embeddings）来表示文档，或者像第 9 章所述加入语法或命名实体标签。

作为一个示例，我们使用预训练的 GloVe 词嵌入来表示 Lautenberg 新闻稿中的词。2 我们将每个文档表示为其中包含各词嵌入的平均值。然后，我们将文档的这一表示作为输入，代入 k-means 算法，设定 K=6。表 12.2 展示了每个簇的 top 词。3 我们看到非常相似的簇出现了：交通与安全（簇 1）、关于奖项与荣誉的声明（簇 2）、对布什总统和共和党的嘲讽（簇 3）、为新泽西州争取拨款的功劳声称（簇 4）、与医疗保健相关的立法（簇 5），以及与环境保护相关的立法（簇 6）。

### 12.3 聚类方法

#### 12.3.1 聚类方法的组成部分

12.3 聚类方法

我们刚才描述的两个聚类只是同一批文档无数种组织方式中的两种。虽然 k-means 是无监督聚类问题的一个直白而直观的解，但形成“好”的划分所涉及的固有模糊性，催生了关于聚类方法的海量文献，这些方法在各自的依据、模型和算法对数据底层结构所做的假设，以及方法对更大数据集的可扩展性方面都存在显著差异。聚类方法通常有两种类型：统计混合模型（statistical mixture models），用分布的语言指定数据生成过程；以及算法聚类方法（algorithmic clustering methods），指定一系列生成解的步骤。

表 12.2：使用词嵌入表示的 k-means 簇。

簇（Cluster）
词语（Words）
passenger, amtrak, rail, security, gas, lott, stronger, preempt, approved, billion
court, she, demint, burr, mi, nc, nomination, r, was, medal
iraq, dc, american, president, united, taxpayer, issued, following, statement, senator
funds, for, announce, county, million, will, river, grants, project, hudson
income, care, drug, children, health, coverage, programs, beneficiaries, medicare, deductibles
epa, pollution, residents, dangerous, near, environmental, data, safety, agency, chemicals

在深入不同选择之前，我们先描述每种聚类方法的组成部分，然后概述跨模型出现的一些主要风格差异。接着我们讨论建立在并扩展第 6 章引入的多项（multinomial）表示之上的概率模型、算法方法，以及这些方法之间的联系。

12.3.1 聚类方法的组成部分

无论聚类方法的基础或描述所用语言如何，所有聚类方法都有三个要么被显式指定、要么被隐式固定的组成部分：1）文档（不）相似度的概念，2）衡量所提议划分质量的目标函数，以及 3）在划分集合上进行优化的方法。我们描述每个组成部分，并与 k-means 相联系，然后解释它们对所获得划分的影响。

组成部分 1：文档（不）相似度

第一个组成部分是对两个文档之间文档相似度/距离的度量。这一度量精确化了“两个文档相似”的含义。在 k-means 算法中，不相似度用平方欧几里得距离来度量。其他方法可以使用更广泛的距离度量集合，例如我们在第 7 章讨论过的那些。例如，我们可以使用文档间的余弦相似度度量、计算文档间的曼哈顿距离，或者使用核（kernel）来度量一对文档的相似度。这些都只是精确界定两个文档彼此“相似”含义的不同方式。

所有聚类方法都援引文档不相似度的概念，即便它们只是隐式地这样做。统计混合模型指定概率分布来描述文档的生成过程，而文档在这些分布下出现的概率差异，隐含了一种文档不相似度的度量。k-means 使用平方欧几里得距离，但我们也可以通过使用正态分布的混合将其表达为一个概率模型（Fraley and Raftery, 2002)[^7]。正如我们将在下文讨论的，余弦相似度也可以通过一个称为冯·米塞斯-费舍尔（von Mises-Fisher）分布的分布获得相应的概率解释（Banerjee, Merugu, Dhillon, and Ghosh, 2005)[^8]。更一般地，在一大类概率分布与不相似度度量之间存在一一映射（Banerjee, Merugu, Dhillon, and Ghosh, 2005)[^8]。4

选择相似度度量是文本分析中最具挑战性的任务之一。直觉上，设想文档或多或少相似的含义似乎很容易。但将这一直觉性的相似概念落实为一个显式的度量却很有挑战性。毕竟，人类习惯于通过完整的文本进行语言推理，而我们提供给计算机的却是一种非常不同——且更为有限——的文档表示。由于无监督方法通常运行快速且容易，研究者往往不会事先仔细考量度量方式，而是最简单地进行多种方法的运行，并在事后比较输出来判断哪一个最有用。

运行多个模型并主观地选择最佳者，可能会让习惯传统统计检验方法的研究者警铃大作。然而，发现概念化是一项完全不同的任务，这种方法本身并无问题。正如我们在第 10 章所指出的，你如何得出一个概念化并不重要，因为并不存在普遍“真实”的概念化。我们在发现中的目标是找到对观测值某种有用的表示。只要使用新数据来评估最终关注的量并进行推断，就不存在研究者“捕捞”（fishing）新概念化的担忧。

组成部分 2：划分质量的度量

给定一个文档（不）相似度的概念，我们就能度量一个划分的质量，正如相似度度量所度量的那样。正如我们在上文关于 k-means 所描述的，直觉上我们知道，文档的一个好的划分往往会将相似的文档归在一起、将不同的文档分开。然而，要使这一直觉具体化，需要对我们将度量划分的哪些特征、哪些特征较不重要做出假设。例如，在 k-means 中，我们通过累加每个文档与其簇中心的不相似度来衡量划分质量。这实现了我们直觉目标的一部分——将相似文档归为一组。但它并未包含关于不同簇之间区分度的信息，而这可能正是我们想在目标函数中显式考虑的。

目标函数为我们提供了衡量划分质量的明确标准，但它们并未提供一个绝对衡量簇质量的标准，我们无法用它来跨不同方法进行比较。此外，我们永远不能假定某个聚类是最优的，仅仅因为它来自某个特定方法。在不清楚数据集中有什么、或不清楚分析的总体目标是什么的情况下，不可能区分两个划分。这是因为目标函数处于不同的尺度上，往往基于不同的文档相似度概念，并且可能对从事不同类项目的研究者有用。目标函数真正提供的是簇质量的相对度量，这对在给定的“最佳”概念下——无论是通过概率模型显式还是隐式设定的——选择“最佳”划分是有用的。在不同目标函数之间做出裁决，将是一项必不可少的聚类任务。

组成部分 3：优化算法

聚类方法的最后一个特征是一个优化目标函数的算法——也就是在给定一组数据的情况下实际找到解。优化算法是必要的，因为根据目标函数找到最佳划分几乎从来都不简单。优化之所以困难，一个原因是找到最佳划分需要在离散划分上进行搜索，通常来自微积分的有用规则并不适用。第二个原因是，即便对很小的对象集合，其划分方式的数量也极为庞大。正如我们在第 2 章所解释的，将 100 个文档进行划分的方式数量大于 4.75 × 1 0 1 1 5。这意味着不可能通过暴力搜索遍历所有潜在解来选择最佳的一个。

因此，寻找作为全局最大值的划分将需要如此巨大的努力，以至于会使方法变得无用。方法通常使用近似优化方法。虽然这意味着我们常常放弃对最优解的保证，但这确实意味着聚类方法可以在现实环境中运行。存在各种各样的近似方法，包括用于 k-means 的迭代重定位方案。海量文献不断引入新的优化方法，在全书范围内，我们将在呈现材料必要时引入相应算法。遗憾的是，即便使用相同的不相似度度量和相同的划分质量度量，特定的优化方式在实践中也可能造成相当大的差异。

#### 12.3.2 聚类方法的风格

使用近似算法付出的代价往往不止于放弃全局最优解。近似算法常常导致不稳定的解，这意味着同一个算法运行两次有时会得出不同的解。我们可以通过谨慎的起始值来稳定这些近似。但是，正如我们在下文讨论的，当我们使用聚类方法进行发现时，这种不稳定性问题较小，因为我们正在寻找组织数据的有趣新方式。即便一个划分只是局部最优，它仍可能对概念化有用。

在表 12.3 中，我们使用与表 12.1 相同的方法对同一批新闻稿进行聚类，但采用不同的起始值。虽然总体上各簇看起来相似，但你会注意到存在一些差异。特别是，在表 12.3 中我们看到了两个熟悉的簇——功劳声称簇现在是簇 1，而簇 2 是嘲讽簇和宣传簇的某种组合；也许我们可以将其解释为“声明”簇。不过，簇 3 和簇 4 是新的。簇 3 主要与一般立法有关，而簇 4 主要聚焦于化学品与交通安保，反映了参议员 Lautenberg 在集装箱安全方面的工作。

12.3.2 聚类方法的风格

虽然每种聚类方法都有上述三个组成部分的某种版本，但也存在许多其他风格特征，它们会显著改变聚类方法的行为及其返回的信息种类。方法的多样性令人惊叹。一般而言，任何试图假装我们能刻画所有这些变化的尝试，都将是一项愚不可及的差事——该领域的广度意味着我们必然遗漏重要的区分，而新方法产生的速度意味着我们永远无法做到全面。更重要的是，支持某一类特定聚类方法的论点常常被夸大，尤其是在我们使用聚类方法进行发现时。因此，与其罗列所有方法，我们不如聚焦于最突出的几类聚类方法，并给出少量示例。

表 12.3. 将 k-means 应用于新闻稿，采用与表 12.1 不同的起始值。

比例（Proportion）
词语（Words）
1 0.28
new, jersey, menendez, fund, project, feder, million, program, counti, nj
2 0.21
senat, lautenberg, frank, r, statement, s, presid, comment, press, follow
3 0.42
american, famili, victim, legisl, epa, act, libya, terror, sponsor, report
4 0.08
secur, chemic, homeland, port, law, risk, protect, administr, dhs, bill

概率式 vs. 算法式

与本书讨论的许多方法一样，最显著的划分在于概率式（probabilistic）与算法式（algorithmic）方法之间。概率聚类方法指定一个数据生成过程，然后利用数据逆转这一过程并学习隐藏的参数。算法模型通常源于对“什么构成一个有用的聚类”的直觉诉求，然后基于关于聚类过程的隐喻推导出定理。每种聚类方法都隐含了关于“什么是好的聚类”的目标函数，以及优化该目标函数的程序。我们在下文更详细地讨论这一区分，但简而言之，从两类模型中都有很多值得学习之处。

软 vs. 硬

聚类算法还存在另一个维度的差异，即它提供的是数据的软划分（soft partition）还是硬划分（hard partition）。数据的硬划分将每个文档分配到唯一一个簇。软聚类（有时称为模糊聚类，fuzzy clustering）方法通过以某种概率将文档分配到特定簇来表达不确定性。一般而言，算法方法倾向于使用硬聚类，而基于模型的方法倾向于使用软聚类。总体而言，这一差异不像表面看起来那么重要。软聚类方法将每个文档的归属概率推近某个簇，因此即便是模糊方法，也往往将大部分概率放在单个簇上。

#### 12.3.3 概率聚类模型

均值 vs. 中心点（Medoids）

簇中心的定义方式构成了聚类方法之间的又一个差异。在某些方法（如 k-means 和混合模型）中，簇中心是被分配到该簇的文档的平均值。例如，在 k-means 中我们看到，文档的中心是分配给该簇的文档的平均值。相比之下，在 medoid（中心点）方法中，簇中心被约束为恰好落在某个被分配到该簇的文档之上（很像中位数被约束为集合中的一个数，除非出现并列）。例如，k-medoids 的估计过程与 k-means 类似，但在重新定位簇中心的步骤中，它被设置为使到其他被分配到该簇的文档距离最小的那个文档。

图 12.2. 一个典型概率混合模型的结构。

π 是表示簇隶属关系的向量，w 为每个文档从一组由簇特定参数 μ 参数化的分布中抽取。α 和 η 分别对隶属关系和簇参数起到正则化先验的作用。

扁平 vs. 层次

聚类方法在是扁平（flat）还是层次（hierarchical）上也有所不同。扁平聚类方法即我们迄今为止考虑的方法——它们产生对数据的单一聚类。层次聚类方法提供一个观测值的嵌套结构。在层次顶端，所有方法被归为一组；在底端，每个观测值各成一类。在中间，层次方法将观测值嵌套起来，随着我们沿树向上移动，形成越来越粗的簇。

12.3.3 概率聚类模型

在刻画了聚类方法的一些属性之后，我们简要回顾几个具体实例。概率聚类方法的通常做法是使用混合模型，假设每个数据点都来自一组未知的概率分布。这类似于我们在第 6 章将争议中的《联邦党人文集》论文视为来自三种可能的多项分布之一（每位作者一个）。关键区别在于，在作者归属问题中，我们已有归属于每位作者的某些文档，因此我们可以从特定作者处学习到每个多项分布——而聚类问题没有这样的标签。相反，我们将推断所有文档的标签，迭代地精炼文档到簇的分配以及分布的特征，正如我们在 k-means 中所做的那样。

混合模型通常有一个通用形式，反映图 12.2 中的数据生成过程，并遵循如下的数据生成过程：

• for each cluster, k = 1 to K
° sample the parameters defining the cluster ( μ k)
• for each document, i = 1 to N
° sample a cluster for that particular document ( π i) from a
multinomial distribution
° sample the data from that cluster using the distribution parameterized
by μ π i

这是一个非常灵活的模型，根据我们选择用来抽取数据的分布，其行为可能大不相同。常用的混合模型包括多项分布的混合（Nigam et al., 2000)[^9]、正态分布的混合（Fraley and Raftery, 2002)[^7]，以及冯·米塞斯-费舍尔分布的混合（Banerjee, Dhillon, Ghosh, and Sra, 2005)[^8]。概率混合模型具有吸引力，因为它们带有统计基础设施，提供了扩展模型、进行模型选择以及估计参数的原则性方法。例如，估计一般可以通过期望最大化（EM）算法实现（Dempster, Laird, and Rubin, 1977)[^10]，或通过变分推断（variational inference）实现（Wainwright and Jordan, 2008)[^11]。

多项的混合

多项混合（mixture of multinomials）聚类模型是一种概率的、软的、基于均值的、扁平的聚类方法。它也是第 6 章描述的多项模型在缺少标签数据情形下的直接推广。其数据生成过程为：

μ k ∼ Dirichlet ( α ) (12.3.1) π i ∼ Multinomial ( η ) (12.3.2) W i , | μ , π i , M i ∼ Multinomial ( M i , μ π i ) . (12.3.3)

该模型本身就有其价值（Nigam et al., 2000)[^9]，但它也作为我们在第 13 章关于主题模型中讨论的模型的构建模块。概率模型常常需要特定形式的输入数据。就多项混合模型而言，它接受词频计数，并通过包含 M_i 参数隐式地考虑文档长度。因此，如同在 k-means 中使用每个文档的词比例那样，多项混合模型会将具有相似用词频率的文档归为一组，而非具有相似词数的文档。多项模型在此的一个优势是，它保留了关于每个文档中词元数量的信息，从而能够准确地反映较长文档比较短文档包含更多信息。

冯·米塞斯-费舍尔的混合

Banerjee, Merugu, Dhillon, and Ghosh（2005）的冯·米塞斯-费舍尔（von Mises-Fisher）混合模型类似于多项混合模型，但将用于词频计数的多项分布替换为冯·米塞斯-费舍尔分布——一种与第 7 章描述的余弦相似度度量相关的方向数据分布。冯·米塞斯-费舍尔分布假设数据已由向量的模长进行了归一化。将计数数据定义为 W_i，冯·米塞斯-费舍尔将处理如下数据：

W i , * = W i , W i , (12.3.4) = W i , ∑ j = 1 J ( W i j − W i ′ j ) 2 . (12.3.5)

完整的数据生成过程则为：

μ k ∼ Dirichlet ( α ) (12.3.6) π i ∼ Multinomial ( η ) (12.3.7) W i , * | π i , μ ∼ von Mises-Fisher ( ϕ , μ π i ) . (12.3.8)

表 12.4. 将冯·米塞斯-费舍尔分布的混合应用于 Lautenberg 新闻稿。

簇（Cluster）
Top 词语（Top Words）
sen, d, bill, victim, famili, terror, militari, libya, r, american
secur, chemic, homeland, port, risk, law, dhs, protect, tsa, rail
new, jersey, fund, menendez, feder, project, nj, million, program, counti
senat, s, lautenberg, presid, bush, frank, releas, statement, unit, iraq

冯·米塞斯-费舍尔分布类似于正态分布，但是定义在球面之上，因此适用于方向数据。μ_k 是分布的中心，ϕ 则类似于分布的精度（precision）。

#### 12.3.4 算法聚类模型

这一数据生成过程提供了刻画该聚类方法的三个关键信息。冯·米塞斯-费舍尔分布度量文档与簇中心之间夹角的余弦。完整的数据生成过程定义了一个似然（likelihood）模型，从而提供了目标函数。并且存在众多优化该似然的方法——其中 EM 算法是被最广泛使用的方法之一（Dempster, Laird, and Rubin, 1977)[^10]。

表 12.4 描述了基于冯·米塞斯-费舍尔分布混合的 Lautenberg 新闻稿模型的四个簇。来自 k-means 聚类的簇 1（党派嘲讽）和簇 2（声明与立法）被冯·米塞斯-费舍尔簇一起聚到了簇 4 中。冯·米塞斯-费舍尔簇中关于军事立法的簇 1，是 k-means 中立场表态簇（簇 4）的一部分。两种聚类中都出现的簇 3——功劳声称簇——在两种聚类之间高度一致。

冯·米塞斯-费舍尔混合模型与多项混合模型结构非常相似，但对相似性的概念化不同。例如，多项分布考虑每个文档的用词频率，而冯·米塞斯-费舍尔关注的是归一化向量所指的方向。这两者无所谓对错，但它们考量了文档“量值”（magnitude）的不同概念。

其他概率模型

还有许多其他可能的概率模型，包括高斯混合（Fraley and Raftery, 2002)[^7]（与 k-means 密切相关）以及伯努利混合（mixture of Bernoullis），社会科学家可能将其视为潜在类别分析（latent class analysis）的一种形式（Lazarsfeld and Henry, 1968)[^12]。通过改变混合模型中的概率分布，我们同时改变了文档不相似度和划分质量的度量，但只要停留在表现良好的分布集合内，优化算法仍将相对直接（McLachlan and Peel, 2004)[^13]。

这些模型的另一个优势是，它们可以构成更复杂的数据层级的构建模块，包括将文档嵌套于时间之内（Quinn et al., 2010)[^14]或作者之内（Grimmer, 2010)[^15]。我们将在第 13 章回到这些思想。

12.3.4 算法聚类模型

算法聚类方法不对数据生成过程做出显式假设。相反，它们定义一个特定的算法（例如 k-means），并相对于某个显式目标函数来定义性能。

表 12.5. 将亲和传播（affinity propagation）应用于 Lautenberg 新闻稿。

簇（Cluster）
Top 词语（Top Words）
rail, bill, amtrak, passeng, year, lautenberg, system, improv, servic, transport
presid, statement, iraq, bush, tax, follow, william, unit, white, troop
secur, new, chemic, jersey, safeti, administr, million, s, law, bush
state, d, jersey, new, feder, sen, menendez, health, nj, r

亲和传播

亲和传播（Affinity propagation）是一种算法的、硬的、基于中心点（medoid）的、扁平的聚类方法（Frey and Dueck, 2007)[^16]。该模型接受一个任意的相似度矩阵——其中第 r 行第 c 列的单元度量从文档 r 到文档 c 的相似度，使用如第 7 章讨论的度量。每个簇都有一个特定的文档作为其中心，算法试图最大化文档与其中心之间的相似度。该模型通过迭代地确定某个文档作为范例（exemplar）的适合度、并评估哪些文档可能作为其他模型的范例，来优化簇分配。一个显著优势是，亲和传播可以在同一算法下使用极为广泛的相似度度量。

亲和传播与我们此前看到的算法还有所不同，其簇的数量是被间接而非显式设定的。相似度矩阵的对角线元素是自相似度（self-similarity），决定了某个特定文档被选为范例的机会。当这个数字较低时，往往簇较少；当这个数字较高时，更多文档会分离出来形成自己的簇。当然，这并未解决用户设定簇数量的问题，因为她/他仍然必须设定自相似度度量。然而，它允许不同的文档具有不同的自相似度水平（因而更可能或更不可能作为范例）。

我们在表 12.5 中给出一个使用余弦相似度的示例，其中自相似度设定为 − 7，得到四个簇。亲和传播给出了一个与 k-means 相当不同的聚类。k-means 的簇 1 和簇 2——嘲讽与声明——主要聚到了亲和传播的第二簇中。然而，在 k-means 中簇 3 和簇 4 按国家级与新泽西州政策对参议员 Lautenberg 的工作进行了切分，而亲和传播的簇 3 和簇 4 则按主题对这项工作进行了切分，介于安全与医疗保健之间。

层次聚类

层次聚类（Hierarchical clustering）实际上是一类自成一体的不同算法（Ward Jr., 1963）。与返回文档到簇的单一划分不同，层次聚类返回一棵树，其中簇从顶端的一个单一簇逐级分裂，直到底端每个文档各自成簇。与亲和传播非常相似，这些方法通常允许各种各样的相似度度量（尽管在此情形下它们通常被约束为对称的）。

由于该算法总是返回一个层次结构，我们无需显式设定簇的数量。然而，我们需要在一特定高度“切割”（cut）这棵树以解释各簇。要看到这一示例，请参见图 12.3，即对 Lautenberg 新闻稿的层次聚类。在树的叶子处，聚类变得越来越具体。但通过在高度 3 处水平切割树，我们得到三个不同的聚类。表 12.6 展示了这三个簇最具区分度的词。阅读一部分文档样本后，这些簇有清晰的解释——簇 1 是立法与立场表态，簇 2 是功劳声称，簇 3 涉及国家与国土安全。如果我们在一个不同的高度进行切割，就会看到这些簇被进一步细分。

图 12.3. 使用 Ward 最小方差法的 Lautenberg 新闻稿层次聚类。

表 12.6. 将层次聚类应用于 Lautenberg 新闻稿。

簇（Cluster）
Top 词语（Top Words）
american, dc, kill, unit, compens, bipartisan, john, legal, r, md
jersey, menendez, new, nj, robert, resid, communiti, project, garden, contact
secur, chemic, homeland, stronger, dhs, preempt, port, adopt, deem, attack

其他算法方法

还有其他算法方法，许多方法通过将聚类问题转化为一个相关问题来解决它。例如，一类流行的算法——谱聚类（spectral clustering）——与图切割（graph-cutting）算法密切相关，后者试图在网络中寻找联系紧密的社群（Ng, Jordan, and Weiss, 2001)[^17]。从实践角度看，算法方法往往具有吸引力，因为它们对所可使用的数据表示施加的限制较少；

#### 12.3.5 概率式与算法式聚类之间的联系

然而，它们并不像概率式对应方法那样附带相同的统计基础设施。

12.3.5 概率式与算法式聚类之间的联系

概率式与算法式聚类之间的差异，比基于描述它们所用语言的巨大差异所显现的要小。例如，k-means 是正态分布混合的一个极限情形，当正态分布中的协方差矩阵趋于零时（Kulis and Jordan, 2012; Broderick, Kulis, and Jordan, 2013)[^18][^19]。此外，正如我们上文所示，不同的聚类算法也会产生相当相似的解。

这一区分对于我们谈论使用聚类方法时的假设尤为重要。k-means 常被讨论为对底层数据不做任何假设，而正态分布混合则被视为假设数据在簇内服从多元正态分布。虽然从技术上讲，无论数据生成过程如何，k-means 都会试图最小化文档到其中心的误差平方和，但值得强调的是，高斯混合模型同样基于误差平方和的最小化。概率混合模型中所编码的分布假设，实际上只是在编码 k-means 中所给出的文档不相似度与划分质量度量。正如线性回归即使数据并非条件正态时也能被理解为一种定义良好的近似（Aronow and Miller, 2019)[^20]，概率混合模型也是如此。当然，与我们在第 10 章的原则 3“评判概念而非方法”（Judge the Concept Not the Method）一致，我们远不如识别有趣洞见并在新数据中验证它们那般关心假设。

### 12.4 做出选择

#### 12.4.1 模型选择

12.4 做出选择

虽然分析者不预先设定标签，但他们仍然必须做出大量选择，包括：表示方式、聚类方法、簇的数量，以及通常其他重要的超参数（hyperparameters）。在本节中，我们讨论如何做出这些选择。我们先给出一些关于模型选择的一般性建议，然后讨论最常需要设定的参数——簇的数量。

12.4.1 模型选择

我们可以使用哪些指标来判断哪种聚类方法对我们的特定应用更有用？尽管不存在唯一“正确”的概念化，我们或许能够确定一些指标，告诉我们对当前任务而言，文本的何种组织方式更有用。在本节中，我们描述一些评估簇质量的策略，既依赖统计指导，也依赖人工评估。

确定最有用的聚类必然要求研究者考虑定量证据，同时也要考虑她所面对的特定问题、项目的实质目标，并评估不同的聚类。这意味着没有任何单一的统计量足以驱动模型选择，但统计量仍然有用。相反，我们偏好的程序将利用代理簇有用性的统计量、有助于我们在研究团队之外引出可信人工评估的实验，以及对不同潜在聚类的手动深入检视。

统计量

我们引入两个对选择特定聚类有用的额外统计量：排他性（exclusivity）与凝聚性（cohesiveness）（Roberts et al., 2014; Mimno et al., 2011)[^21][^22]。关注排他性与凝聚性源于我们对什么构成“有用”聚类的直觉。通常我们的目标是将相似的文档放入同一组，因此我们将识别出具有一致（cohesive）语言使用的文档组：同一组内文档的内容是相似的。当然，随着簇数量的增加，每个簇内的文档组将更具凝聚性，但也可能出现多个簇重复相同基本内容的情况。通常，我们有兴趣创建有区分度的簇。因此，有用聚类的第二个属性是簇具有排他性：多个簇不会复制相同的基本内容。

我们遵循 Roberts et al.（2014）与 Mimno et al.（2011)[^22] 附录中的讨论来使这一直觉形式化。首先，考虑排他性的定义。我们将说，如果一个描述某簇成员关系的“top”词并不同时描述其他簇的成员关系，则该簇是排他的。具体而言，假设每个簇有一个中心向量 μ_k = (μ_1k, μ_2k, …, μ_Jk)，其中 μ_jk 描述第 j 个词在簇 k 中出现的概率。对于每个簇，我们可以选择 M 个最大的权重，并将具有 M 个最大权重的词的索引收集到 ℳ_k 中。对于每个词 m ∈ ℳ_k，我们可以将排他性定义为：

Exclusivity m k = μ m k ∑ k = 1 K μ m k .

如果一个词尽可能排他——它只在一个簇中使用——那么排他性为 1。如果该词完全不排他，且在各簇间被均等地使用，那么该得分为 1/K。如果它在其他簇中被更频繁地使用，该得分甚至会更小。

然后我们可以通过对词和簇求和，将排他性得分聚合到簇层面。对于一个具有 K 个簇的特定聚类，我们可以将其平均排他性描述为：

Average Exclusivity = 1 K ∑ k = 1 K ∑ m i n M k Exclusivity m k .

为了衡量凝聚性，我们采用 Mimno et al.（2011）所采用的策略，考察表明某文档属于某簇的两个词，在该簇所属文档中实际共现（co-occur）的程度。将函数 D() 称为一个统计其参数在文档中出现次数的函数。例如，如果我们提供索引 m_1 和 m_2，则 D(m_1, m_2) 将统计词 m_1 和 m_2 在文档中共同出现的次数，而 D(m_1) 统计词 m_1 出现的文档数。如果我们再次将所有 top M 个词收集到集合 ℳ 中，那么我们可以将一个簇的凝聚性定义为：

Cohesion = ∑ n = 1 M ∑ l = 1 l − 1 log D ( m n , m l ) D ( m l ) . (12.4.1)

我们可以跨簇取平均，以计算一个聚类层面的凝聚性度量。

正如 Roberts et al.（2014）所指出的，我们无法在不同簇数量的模型之间比较凝聚性与排他性，因为不同的簇隐含着不同的约束。此外，提高排他性必然会导致凝聚性的下降，因此这些统计量无法就选择单一模型给出具体建议。但凝聚性与排他性的度量可以确保我们落在凝聚性/排他性前沿（frontier）上：即那些在管理凝聚性与排他性权衡方面做得最好的模型集合。

实验

统计量有助于指导决策，但我们也可以纳入对聚类可信的人工评估。我们在此考察两个这样的实验：主题入侵者检测（topic-intruder detection）与整体簇评估。每个实验都试图引入对聚类的人工评估，同时关注人类在接触簇内容时的认知局限。

我们首先考虑主题入侵者实验，该实验最早由 Chang et al.（2009）提出。主题入侵者实验的直觉是，如果一组簇既具有凝聚性又具有排他性，那么我们应该能够轻易地检测出不属于某个特定簇的语言。再次假设我们拥有指示某个簇 μ_k 的词权重，并再次假设我们已经识别出每个簇的 top M 个词。如果一个簇将具有凝聚且排他语言的文档归在一起，那么我们应该预期，如果从这 M 个词中意外混入来自另一类别的一个 top 词，我们能够检测出来。为了检验这一点，我们随机选择一个入侵者。具体而言，我们随机选择一个不同的簇，然后随机从该其他簇中选择一个 top 词作为入侵者。于是我们得到一个包含 M+1 个词的列表，其中 M 个来自我们特定的主题，一个入侵者词来自另一主题。

主题入侵者实验的关键在于要求实验参与者识别入侵者词。被检测出的主题入侵者词的比例越高，该模型在这一人工评估下的表现越好。要进行有意义的比较，需要标注的示例数量取决于待比较模型的主题入侵率（topic-intrusion rate）。一般而言，聚类的主题入侵检测率越低，需要标注的示例就越多。这是因为当主题入侵率很高时，主题入侵率的方差非常小。Ying, Montgomery, and Stewart（2019）对这些设计进行了推广，并开发了新任务，也有助于验证人工选择的簇标签。

Grimmer and King（2011）提出了一种估计聚类质量并进行比较的不同方法。这一簇质量度量的直觉是，高质量的聚类应该将读者评估为相似的文档对归在一起，并将不相似的文档对分开。为了通过人工阅读评估这一想法，第一步是抽样既被分配到同一簇、又被分配到不同簇的文档对。然后，

#### 12.4.2 细致阅读

#### 12.4.3 选择簇的数量

评估者被要求在一个三分制量表上对这些文档对进行评分。文档若毫无相似性则评为 1，若有一定相似性则评为 2，若非常相似则评为 3。5 利用编码者的评估，计算出分配到同一簇的文档的平均评估值，以及分配到不同簇的文档的平均评估值。最后，进行如下的簇质量计算：

Cluster Quality = Average Same Cluster − Average Different Cluster

当分配到同一簇的文档比分配到不同簇的文档评估更高时，聚类将具有更高的簇质量。6

12.4.2 细致阅读

掌握了排他性与凝聚性的度量，或许还有针对特定聚类的实验度量，我们已接近准备好对某个特定聚类做出最终选择。当然，仅靠统计量是不够的。这可能是因为统计量与实验可能给出相互矛盾的建议。特别是，一部分聚类可能仍然作为潜在可行的组织方式而存在。裁决这些聚类的唯一方式，是仔细考量这些组织方式、它们的含义，以及它们对进一步分析的影响。

在文档阅读中，以组织方式以及我们自身对研究问题的实质知识为引导，对于理解聚类的含义至关重要。在我们新闻稿的贯穿示例中，例如，某些研究问题可能需要测量表 12.3 中对化学品与交通安全的关注，而对于其他问题，该簇在很大程度上无关紧要。对于另一些问题，党派嘲讽或功劳声称可能是更有用的概念。密切地接触文本，并依据组织方式来阅读文档，往往能提供关于如何观测世界的新洞见与概念化。

12.4.3 选择簇的数量

我们此前一直假设我们知道分析中要包含的簇的数量，但这常常是人们想要发现的量（连同簇的内容一起）。在本节中，我们首先回顾用于设定聚类簇数量的常用方法。然后我们讨论它们的缺陷，以及一种看待选择簇数量的替代方式。

确定簇数量的常用策略

乍一看，似乎用于获得聚类结果的目标函数提供了设定簇数量的信息。尝试利用聚类方法的机制来做出这一决定可能很有诱惑力。例如，直觉上似乎我们可以用 k-means 的目标函数来比较我们从 k-means 得到的不同划分。遗憾的是，样本内拟合（in-sample fit）无法就应包含多少簇提供指导。这是因为 k-means 的目标函数，如同许多其他统计模型一样，会随着加入更多簇成分（参数）而改善。7 如果我们仅遵从目标函数的建议，就会得到一个毫无助益的建议：将每个文档都放入其自身的簇中。

有许多定量方法试图就包含的簇数量提供指导（Fraley and Raftery, 2002)[^7]。数值方法确定簇数量的核心直觉是，可以使用一个惩罚项来平衡两个相互竞争的关注点。一方面，我们希望有足量的簇来捕捉文档之间的主要变化，并找到实质上有趣的文本组。另一方面，我们希望避免过度的模型复杂性：创建大量将非常相似的文本切分开、或创建若干将本质上同一“类型”文档归在一起的簇。统计方法采用若干途径来解决这一问题。

或许最突出的一类确定簇数量的方法建立在聚类的目标函数之上，并嵌入了对额外簇成分的惩罚。例如，当使用混合模型对数据进行聚类时，很容易获得诸如赤池信息准则（Akaike Information Criterion, AIC）和贝叶斯信息准则（Bayesian Information Criterion, BIC）之类的统计量（Fraley and Raftery, 2002)[^7]，它们惩罚新簇的加入。这一惩罚确保：要加入一个新的聚类成分，我们必须知道模型拟合的改善超过了额外参数的惩罚。

作为替代，若干方法试图在估计过程中估计簇的数量。例如，亲和传播不要求研究者设定簇的数量，但自相似度参数决定了可能浮现的簇数量（Frey and Dueck, 2007)[^16]。非参数贝叶斯（Nonparametric Bayesian）方法在统计模型中提供了可类比的途径。使用最广泛的非参数贝叶斯先验——狄利克雷过程先验（Dirichlet process prior）——是一个关于分布的先验，而非关于参数的先验（Blackwell and MacQueen, 1973)[^23]。8 其数据生成过程现在是：存在无限多个簇，其中有限个出现在我们特定的数据集中。

非参数与基于惩罚的方法都被应用于完整的数据集，并试图用一个将模型推向使用更少簇的惩罚，来纠正统计模型的贪婪性。其他确定簇数量的方法则评估额外的簇在预测被留出的文档时辅助得有多好（Wallach et al., 2009)[^24]。加入额外簇总会改善样本内拟合，但过多簇将导致过拟合（overfitting）——捕捉更多噪声而非信号——并降低表现。

定量方法选择簇数量的缺陷

定量模型选择方法的一个缺陷是，它们是选择最终模型的粗糙工具，并且定量模型选择方法的输出与对发现最有用的模型之间，可能只有微弱的关系。正如我们在本章开头所讨论的，在没有特定研究问题的情况下，不存在将文档组织为类别的唯一“正确”方式。聚类方法的目标函数试图根据模型或距离度量，总结聚类“拟合”数据的好坏程度。这一目标函数可以提供对文本有用的组织方式，但仅凭一个统计量很难在不同的模型拟合之间做选择。然而问题甚至更困难，因为自动方法所选出的划分与对实质研究最有用的划分之间，只有微弱的关系。Chang et al.（2009）表明，对于一组特定文档，从人类处获得正面评分的方法，与其自动化评估方法给出的评分之间存在负相关关系。文本表示的简化进一步加剧了这一问题。当我们在文档-词矩阵中表示文本时，我们的预处理步骤丢弃了大量信息。

一般目标——找到一个有用的聚类——是未被充分具体化的（underspecified），因为我们不确定如何直接建模“有趣”。通常我们不可能事先定义什么将是有用的，即便我们在事后知道什么聚类是有启发性的。其结果是，仅仅使用统计程序来发现类别，必然错失有趣的组织方式，并且不足以确定类别的数量。

我们建议研究者尝试多种不同的簇规模，以探索文本的一系列组织方式。通常，分析者会对其最感兴趣的聚类粒度（granularity）有所想法。例如，一位分析报纸数据集的研究者，针对某个研究问题可能想要识别宽泛的类别如“体育”“外交事务”和“天气”，但针对另一个研究问题可能需要更具体的子类别如“足球”“橄榄球”“棒球”“国际贸易”“海外选举”“天气预报”或“今日天气”。研究问题将驱动什么粒度的聚类最有趣。一旦研究者决定了粒度，她就可以回到 12.4 节介绍的方法，在不同的聚类之间做选择。

为了说明不同数量的簇将如何导致不同粒度的概念，我们使用 40 个簇而非 4 个簇对 Lautenberg 新闻稿进行了聚类。我们在表 12.7 中展示了代表簇中心的词。很明显，这些更小的簇将我们此前示例中较大的簇进行了细分。例如，表 12.3 中的化学品与交通安全簇，现在被分为关于化学品安全的簇 36 和关于交通安全的簇 23，为我们提供了对该簇更细粒度的视角。更多的簇也允许此前可能丢失的簇出现，例如，簇 16 反映了参议员 Lautenberg 在公共场所禁烟方面的工作。在我们自己的工作中，我们发现一个好的做法是先从许多簇开始，然后将簇组合在一起形成更大的类别与概念。

表 12.7. 由 Lautenberg 新闻稿得到的 40 个簇。

簇（Cluster）
Top 词语（Top Words）
hous, author, deadlin, system, manag, asset, new, hud, public, extend
epa, children, librari, test, mercuri, protect, agenc, chemic, product, health
s, u, compani, iran, foreign, busi, halliburton, control, airlin, sanction
secur, million, fund, grant, jersey, nj, homeland, port, new, dhs
program, educ, food, gang, train, youth, provid, job, abstin, fund
new, jersey, state, declar, menendez, feder, counti, disast, faa, administr
militari, increas, sen, famili, tricar, d, afghanistan, co, retire, fee
budget, new, million, cut, jersey, presid, highland, s, bush, educ
fire, safeti, grant, depart, firefight, colleg, campus, assist, nj, student
airport, grant, receiv, feder, jersey, menendez, fund, improv, announc, new
site, epa, ringwood, superfund, contamin, cleanup, report, resid, environment, agenc
presid, bush, s, senat, iraq, statement, administr, white, social, iraqi
rang, safeti, guard, grove, warren, air, fire, resid, communiti, account
senat, lautenberg, committe, monmouth, iraq, frank, commiss, fort, republican, r
american, women, honor, gao, iraq, news, live, mr, vaccin, propaganda
cigarett, tobacco, light, tar, compani, nicotin, market, smoker, low, d
broadband, municip, access, offer, provid, communiti, state, afford, public, prohibit
corp, park, armi, natur, beach, palmyra, cove, engin, dredg, munit
build, energi, emiss, bill, global, govern, warm, greenhous, green, feder
fund, new, jersey, project, menendez, transport, million, program, counti, tunnel
contract, presid, t, said, secretari, hud, get, jackson, select, don
ocean, water, state, protect, bill, pet, beach, whistleblow, legisl, nation
secur, port, homeland, risk, tsa, screener, rail, senat, chertoff, cap
safeti, airport, flight, faa, delay, truck, administr, runway, new, transport
judg, court, s, suprem, right, nomin, decis, senat, wigenton, attorney
lautenberg, press, statement, ambassador, sen, farm, issu, frank, offic, d
senat, lautenberg, statement, frank, r, follow, issu, unit, question, press
children, health, insur, care, jersey, program, new, presid, veto, bill
law, helmet, lautenberg, motorcycl, drink, age, legal, year, death, rider
tax, increas, lautenberg, relief, credit, senat, republican, elizabeth, bush, amend
coverag, gap, medicar, senior, drug, plan, lautenberg, prescript, republican, calcul
amtrak, rail, passeng, fund, lott, system, year, servic, billion, senat
worker, union, employe, employ, act, compens, ira, disabl, choic, free
gun, law, enforc, firearm, weapon, terrorist, purchas, crime, assault, tiahrt
project, flood, river, million, beach, control, fund, storm, raritan, bay
chemic, secur, law, state, administr, protect, bush, stronger, govern, provis
wast, regul, site, state, rail, facil, solid, railroad, jersey, board
elect, releas, toxic, chemic, state, bush, right, facil, know, feder
oil, opec, spill, price, wto, s, cartel, action, trade, product
victim, terror, libya, d, sen, libyan, famili, sponsor, state, bomb

### 12.5 聚类的人文面向

#### 12.5.1 解释

12.5 聚类的人文面向

用于发现的聚类既涉及检测数据中的模式，也涉及依据文档自身的某些属性来解释这些模式。第 11 章已经提供了一些可用于为簇贴标签的工具，但在本节中我们将这一过程置于更广阔的视角。

12.5.1 解释

聚类算法为我们提供了一种获得文档划分的方法，但它们并未告诉我们这一划分在概念上代表什么。为了解释聚类方法的输出，我们建立在 Quinn et al.（2010）的建议之上。聚类算法为我们提供了从文档特征到特定簇的清晰映射。这一阶段的目标是将这一算法规则翻译为一个实质规则：一种我们可以轻易向人工编码者解释的规则。事实上，我们在本书后面将主张，对许多任务而言，聚类方法的最佳评估将是：确认我们能够利用人工编码或有监督学习方法（在“测量”部分讨论）独立地复现从这一无监督聚类中得到概念化。

方法 1：识别区分性词语

虽然对于某些模型如 k-means，我们可以使用像簇中心 μ 这样的模型参数来识别代表每个簇的词，但这种方法存在局限。某些方法，如亲和传播（12.3.4 节），在词汇上没有参数，因此这些方法的模型参数难以解释。即便参数可用，由于不同方法间参数各异，也很难跨聚类方法用模型参数进行比较。所幸，无论模型参数多么不透明，我们总是可以使用第 11 章的技术来识别具有区分性的词。

方法 2：抽样分配到每个簇的文档

遵循 Quinn et al.（2010）的建议，我们推荐的为簇成分贴标签的第二种方法是：抽样分配到每个簇成分的文档，阅读这些文档，然后手工生成标签。我们通常建议阅读分配到每个类别的 10–30 篇帖子（posts）。我们通常的方法是仔细阅读文章，并在阅读时写下一组笔记。然后我们尝试将这些笔记综合为一个连贯的标签。如果没有现成的标签可用（或者我们难以提供一个标签），那么我们就有充分证据表明，这个特定的簇（或整体划分）可能对发现目的并无用处。

阅读文档有两个目的。它主要用于为簇贴标签，但阅读文本——尤其是当以新方式组合在一起时——本身就能带来新的洞见。

#### 12.5.2 交互式聚类

12.5.2 交互式聚类

不同的聚类方法应用于相同数据时，可以产生相似却各异的聚类。当然，我们对潜在聚类方法仅仅触及了表面。其他方法可能指定混合模型的不同组成部分，从而隐式地改变文档间相似性的定义。或者，不同方法可能使用不同的优化程序来寻找聚类，甚至使用不同的目标函数来定义“好”的聚类。

潜在的模型集合数量众多且快速增长。每种新聚类方法都是经过严谨推导、基于一组清晰的假设和严密的论证而提出的。通常，引入该方法的论文会展示新的聚类方法能够在重要任务（如信息检索或分类）上“击败”现有方法。这也是一个活跃的研究领域，聚类算法及其扩展的数量正在快速增长。

然而，推导的严谨性与领域的增长，并未伴随对“何时应用聚类算法、应将其应用于什么问题”的批判性审视。事实上，文献中几乎缺乏关于如何为特定问题选择聚类方法的指导。基于定理的理论指导尤其匮乏。据我们所知，尚不存在任何普遍适用的定理，能证明某一特定聚类方法在发现有用内容方面优于其他聚类方法。文献也缺乏目标更为谦逊的论文：即基于数据的可观测特征，提供关于何时应用聚类方法的指导。

因此，在考量聚类文献时，存在一种隐含的共识：对于某项任务而言正确的方法，事先难以识别，而最终所用的方法可能更多是出于便利而非原则。这种任意性程度，正是发现的模糊目标——以及其他无监督方法普遍模糊的目标——的直接后果。其结果是，我们缺乏一个易于写下的目标函数。

考虑我们在本章开头设定的目标：发现文本某些有趣的组织方式。当然，一旦我们看到了某物，我们就知道它是有趣的，但一般而言，若没有人类介入，我们不可能知道一个聚类是否有趣。这使得将人类完全排除在外的自动搜索变得不可能。

一个自然的解决方案是，在簇选择过程中显式地纳入人类。例如，Grimmer and King（2011）主张，有趣的聚类一旦呈现在某人面前就很容易被识别出来，因此他们创建了一个众多聚类的“地理图”（geography of many clusterings）——本质上是一张地图，其中邻近的解彼此非常相似。正是这一过程引导他们利用参议员 Lautenberg 的新闻稿发现了党派嘲讽。

一般而言，应用“人在回路”（human-in-the-loop）与传统聚类之间存在权衡。传统方法能够提供单一且清晰的聚类。此外，构建具有可解释参数的更复杂模型相对容易。然而，传统方法必然会限制我们在聚类数据时所能考量的假设集合。相比之下，人在回路方法使我们能够比任何单一方法都更完整地探索聚类方法的假设。事实上，将会有多得多的聚类被考量。话虽如此，使用人在回路方法可能需要分析者付出大量工作，并且无法自动化。最终，这一选择取决于研究者的偏好以及研究者所考量的基本问题类型。

### 12.6 结论

12.6 结论

在本章中，我们将聚类描述为一种通过识别供分析者探究的、潜在有趣的文本模式来促进发现的方式。这提供了对整体过程的一种认识，但聚类只是文档内容蒸馏（distillation）的一种类型。将每个文档约束为仅属于一个簇，是对聚类所能发现的模式种类的一个重大约束。这一约束既是祝福也是诅咒——聚类相对容易总结（一个文档要么在簇内要么在簇外），但它们在所能表征的现象种类上也受到限制。在接下来两章中，我们将讨论一系列更灵活的发现方法：混合成员主题模型（mixed membership topic models）与文档嵌入（document embeddings）。

1 人们今天所认识的 k-means 公式，是由 Stuart Lloyd 于 1957 年 7 月 31 日作为脉冲编码调制（一种将模拟信号转换为数字信号的方法，如音频）的一种方法，在一份分发给贝尔实验室学者的草稿中流传的。该手稿后来作为 Lloyd（1982）发表在《IEEE 信息论汇刊》（IEEE Transactions on Information Theory）上。在同一时期，Forgy（1965）提出了本质相同的方法。MacQueen（1967）引入了 k-means 这一术语，提供了对收敛性质的分析，并引述了一个复杂的、涉及不同领域相关工作的网络，包括在证明中补充的、关于独立发现之洞见的注释。其中一处提及是 Geoffrey Ball 的一篇论文，旨在为社会科学中可用的、“适应新型‘计算机导向’的计算方式”的“簇寻找技术”（cluster-seeking techniques）提供一个导论（Ball, 1965)[^25]。Hartigan and Wong（1979)[^26] 提供了可能是最流行的算法，编程语言 R 默认使用的正是该算法。

2 我们从 https://nlp.stanford.edu/projects/glove/ 获取了词嵌入。

3 此处我们使用了第 11 章描述的检验统计量方法来识别 top 词。

4 形式上，Banerjee, Merugu, Dhillon, and Ghosh（2005）建立了正则指数族（regular exponential family）与正则 Bregman 散度（regular Bregman divergences）之间的双射（bijection），从而统一了广泛的一类方法。

5 如果分析者有一个特别感兴趣的概念性分组，那么可以为定义“相似”提供更多的方向性指引。

6 如果我们仅仅比较两种聚类，那么我们只需要对两种聚类意见不一致的文档对计算簇质量。这是因为任何要么在两种聚类中都放入同一簇、要么在两种聚类中都放入不同簇的文档对，都不会对两种评估之间的最终差异产生贡献。此外，请注意任何文档对都可以用来计算簇质量。

7 我们可以直接证明 k-means 的目标函数是非递减的。假设有一个包含 K 个簇的文档集合的最优聚类。现在假设我们加入一个簇，并想要找到一个具有 K+1 个簇的新解。只要每个簇内存在不同的文档，目标函数就会改善。要看到目标函数的改善，取那个最差地拟合其簇（因而对目标函数贡献最大）的观测值，将其移到新的簇中。如果划分是完美的——即每个聚类内的每个文档都相同——那么一个新的簇成分将不会影响目标函数。虽然这可能不是一个最优解，但移动一个文档要么改善聚类目标函数，要么使其保持不变，因此任何最优划分都必须使目标函数变得更好。

8 狄利克雷过程先验（DPP）有两个组成部分：一个基测度（base measure）G_0 和一个集中参数（concentration parameter）ξ。集中参数对所形成簇的数量有相当大的影响（Wallach et al., 2010)[^27]。事实上，随着观测值数量趋于无穷，DPP 的期望簇数量为 ξ log ( 1 + N ξ )（Wallach et al., 2010)[^27]。此外，DPP 假设了一种特定的簇分配过程，导致一种“富者愈富”（rich get richer）的动态：少数簇将拥有分配给它的许多文档，而许多簇将只有少量文档。其他非参数先验，如 Pitman-Yor 先验，推广了 DPP 并放宽了数据生成过程的某些特征。但 Pitman-Yor 先验保留了类似的特征，例如少数簇接收大量文档（Pitman and Yor, 1981)[^28]。而仍其他非参数先验，如均匀过程先验（Uniform process prior）（Wallach et al., 2010)[^27]


---

## References

[^1]: Corbin, Juliet and Anselm Strauss. 1990. “Grounded theory research: Procedures, canons and evaluative criteria.” Qualitative Sociology 13(1):3–20.
[^2]: Grimmer, Justin and Gary King. 2011. “General purpose computer-assisted clustering and conceptualization.” Proceedings of the National Academy of Sciences 108(7):2643– 2650.
[^3]: Roberts, Margaret E., Brandon M. Stewart, and Dustin Tingley. 2016. “Navigating the local modes of big data: The case of topic models.” In Computational Social Science: Discovery and Prediction, ed. R. Michael Alvarez. New York: Cambridge University Press chapter 2, pp. 51–97.
[^4]: Pena, José M., Jose Antonio Lozano, and Pedro Larranaga. 1999. “An empirical comparison of four initialization methods for the k-means algorithm.” Pattern Recognition Letters 20(10):1027–1040.
[^5]: Arthur, David and Sergei Vassilvitskii. 2007. “K-Means++: The advantages of careful seeding.” In Proceedings of the Eighteenth Annual ACM-SIAM Symposium on Discrete Algorithms. SODA ’07 USA: Society for Industrial and Applied Mathematics p. 1027– 1035.
[^6]: Celebi, M. Emre, Hassan A. Kingravi, and Patricio A. Vela. 2013. “A comparative study of efficient initialization methods for the k-means clustering algorithm.” Expert Systems with Applications 40(1):200–210.
[^7]: Fraley, Chris and Adrian Raftery. 2002. “Model-based clustering, discriminant analysis, and density estimation.” Journal of the American Statistical Association 97(458):611.
[^8]: Banerjee, Arindam, Inderjit Dhillon, Joydeep Ghosh, and Suvrit Sra. 2005. “Clustering on the unit hypersphere using von Mises-Fisher distributions.” Journal of Machine Learning Research 6:1345–1382.
[^9]: Nigam, Kamal, Andrew Kachites McCallum, Sebastian Thrun, and Tom Mitchell. 2000. “Text classification from labeled and unlabeled documents using EM.” Machine Learning 39(2-3):103–134.
[^10]: Dempster, Arthur P., Nan M. Laird, and Donald B. Rubin. 1977. “Maximum likelihood from incomplete data via the EM algorithm.” Journal of the Royal Statistical Society: Series B (Methodological) 39(1):1–22.
[^11]: Wainwright, Martin and Michael Jordan. 2008. Graphical Models, Exponential Families, and Variational Inference. Now Publishers.
[^12]: Lazarsfeld, Paul Felix and Neil W Henry. 1968. Latent Structure Analysis. Houghton Mifflin Co.
[^13]: McLachlan, Geoffrey and David Peel. 2004. Finite Mixture Models. John Wiley & Sons.
[^14]: Quinn, Kevin M., Burt L. Monroe, Michael Colaresi, Michael H. Crespin, and Dragomir R. Radev. 2010. “How to analyze political attention with minimal assumptions and costs.” American Journal of Political Science 54(1):209–228.
[^15]: Grimmer, Justin. 2010. “A Bayesian hierarchical topic model for political texts: Measuring expressed agendas in Senate press releases.” Political Analysis 18(1):1–35.
[^16]: Frey, Brendan J. and Delbert Dueck. 2007. “Clustering by passing messages between data points.” Science 315(5814):972–976.
[^17]: Ng, Andrew, Michael Jordan, and Yair Weiss. 2001. “On Spectral Clustering: Analysis and An Algorithm.” In Advances in Neural Information Processing Systems 14: Proceeding of the 2001 Conference. pp. 849–856.
[^18]: Kulis, Brian and Michael I. Jordan. 2012. “Revisiting k-means: New algorithms via Bayesian nonparametrics.” In Proceedings of the 29th International Coference on International Conference on Machine Learning. ICML’12 Madison, WI, USA: Omnipress p. 1131–1138.
[^19]: Broderick, Tamara, Brian Kulis, and Michael Jordan. 2013. “MAD-Bayes: MAP-based asymptotic derivations from Bayes.” In International Conference on Machine Learning. pp. 226–234.
[^20]: Aronow, Peter M. and Benjamin T. Miller. 2019. Foundations of Agnostic Statistics. Cambridge University Press.
[^21]: Roberts, Margaret E., Brandon M. Stewart, Dustin Tingley, Christopher Lucas, Jetson Leder-Luis, Shana Kushner Gadarian, Bethany Albertson, and David G. Rand. 2014. “Structural topic models for open-ended survey responses.” American Journal of Political Science 58(4):1064–1082.
[^22]: Mimno, David, Hanna M. Wallach, Edmund Talley, Miriam Leenders, and Andrew McCallum. 2011. “Optimizing semantic coherence in topic models.” In Proceedings of the Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing. Association for Computational Linguistics pp. 262–272.
[^23]: Blackwell, David and James B. MacQueen. 1973. “Ferguson distributions via Pólya urn schemes.” The Annals of Statistics 1(2):353–355.
[^24]: Wallach, Hanna M., David M. Mimno, and Andrew McCallum. 2009. “Rethinking LDA: Why priors matter.” In Advances in Neural Information Processing Systems. pp. 1973– 1981.
[^25]: Ball, Geoffrey H. 1965. “Data analysis in the social sciences: What about the details?” In Proceedings of the November 30–December 1, 1965, Fall Joint Computer Conference, Part I. pp. 533–559.
[^26]: Hartigan, John A. and Manchek A. Wong. 1979. “Algorithm AS 136: A k-means clustering algorithm.” Journal of the Royal Statistical Society. Series C (Applied Statistics) 28(1):100–108.
[^27]: Wallach, Hanna, Shane Jensen, Lee Dicker, and Katherine Heller. 2010. “An alternative prior process for nonparametric Bayesian clustering.” In Proceedings of the Thirteenth International Conference on Artificial Intelligence and Statistics. pp. 892–899.
[^28]: Pitman, Jim and Marc Yor. 1981. “Bessel processes and infinitely divisible laws.” In Stochastic Integrals. Springer pp. 285–370.
