# 第14章 低维文档嵌入

低维文档
嵌入
我们可以利用"文本即数据"的方法促进发现，方法是提炼文本的内容，然后利用这种提炼来学习一种组织文档的方式。到目前为止，我们已经考虑了两种组织形式：将文档分配到一个簇的划分（partition），以及将文档按一定比例分配到一组主题中的混合（admixture）。在本章中，我们考虑第三种方法——低维文档嵌入（low-dimensional document embedding，有时也称为 scaling）。这些方法将每个文档置于一个低维空间（通常只有一到三维），这使得它们非常适合用于可视化。
与其他许多我们在"发现"部分考虑的方法一样，这些方法的应用存在一种内在的模糊性，这种模糊性源于目标本身的不明确。宽泛地说，我们的目标是用一个低维嵌入来近似语言的高维复杂性，该嵌入捕捉语言的显著特征。遗憾的是，这使得"很好地捕捉语言内容"意味着什么变得模糊，从而我们也难以在不同的解之间做出评判。
相对于其他方法，缩放（scaling）值得一提的地方在于其潜在表征的维度通常远低于聚类或主题模型。我们考虑两种经典的常用方法：主成分分析（Principal Component Analysis）和经典多维缩放（Classical Multidimensional Scaling）。然后我们以对其他发现方法的简要讨论来结束本章以及"发现"这一部分。

### 14.1 主成分分析

14.1  主成分分析
主成分分析（Principal Component Analysis，PCA）的目标是发现一小组潜在的潜在特征——主成分（principal components）——我们将用它们来近似更高维的数据。PCA 是分析各种数据（而不仅仅是文本）的常用方法。
为了简单起见，我们将考虑一种与词袋方法密切相关的文档表征——中心化词袋（centered bag of words）。我们取原始的词袋，并减去每个词在每一列中出现次数的平均值。因此，文档 i 中词 j 的取值为 2，现在表示这个词的使用次数比所有文档的平均使用率多两次。为了使本节的符号保持简单，我们将每个文档的中心化向量记为 W i , = ( W i 1 , W i 2 , … , W i J )。给定一个由这些中心化向量组成的矩阵 W，我们将尝试用一组 K 个主成分（ k = 1 , … , K ）来近似每个文档。每个主成分是一个 J × 1 向量 μ k = ( μ k 1 , μ k 2 , … , μ k J )，它提供了与该主成分相关联的每个词的使用率信息。对于每个观测 i，我们假设在主成分上有 K 个得分。我们将第 i 个观测的 K × 1 得分向量记为 π i = ( π i 1 , π i 2 , … , π i K )。利用得分和主成分，我们将每个观测 W i , 写为，
W i , = π i 1 μ 1 + π i 2 μ 2 + … + π i K μ K ︸ W ̂ i , + ε i ︷ error , (14.1.1)
其中 J × 1 向量 ε i = ( ε i 1 , ε i 2 , … , ε i J ) 是误差项，W ̂ i , 是 W i , 的近似。注意，得分 π 拉伸、收缩或翻转主成分，以近似特定的观测。
由于 K 小于 J，这种近似必然存在一些误差。
估计的目标是选择 π 和 μ 以最小化误差的大小。也就是说，我们将选择 π 和 μ 以最小化
f ( π , μ ) = 1 N ∑ i = 1 N ε i ′ ε i = 1 N ∑ i = 1 N ( W i , − ∑ k = 1 K π i k μ k ) ′ ( W i , − ∑ k = 1 K π i k μ k ) . (14.1.2)
最小化方程 14.1.2 中误差大小的最优解，是使用与 W ′ W（经验方差-协方差矩阵）的最大 K 个特征值相关联的 K 个特征向量作为 K 个主成分。此外，第 i 个观测在第 k 个主成分上的得分为 π i k = μ k ′ W i ,。关于为什么选择具有最大特征值的特征向量

#### 14.1.1 标注主成分的自动化方法

相关联，可以这样理解目标：尽可能多地解释文档-词项矩阵的变异，而使用的只是一小组主成分。虽然我们尽量避免过多诉诸线性代数直觉，但熟悉对角化结论的人可能会注意到，通过首先选择与主成分近似中最大特征值相关联的部分，我们可以更好地近似一个矩阵。因此，首先选择具有最大特征值的特征向量，能使我们尽可能好地近似方差-协方差矩阵。或者，推导主成分表明，最小化误差的大小等价于最大化得分的方差。这是通过选择具有最大特征值的特征向量来实现的。
一旦我们估计出主成分以及文档在每个主成分上的载荷，我们就得到了一个最小化近似误差的文档提炼。然而，就发现而言，我们仍然需要解释输出：为主成分和得分贴上标签，并解释主成分捕捉了哪些潜在的潜在概念。与聚类分析方法一样，我们将同时使用自动化和人工方法来理解主成分和得分。
14.1.1  标注主成分的自动化方法
解释主成分低维表征最直接的方法，是考察每个 μ k 中那些特别正或特别负的值。具体来说，我们可以选择 μ k 中取值最高的十个词，以及取值最负的十个词。这些词很有信息量，因为它们告诉我们：如果一个文档中出现了这些词，就会使它在该主成分 π i k 上得到特别负或特别正的得分。这是因为 π i k = W i , ′ μ k，所以 μ k 中特别大的项会在决定一个文档落在谱的什么位置时起特别重要的作用。
除了直接分析主成分之外，我们还可以尝试利用其他信息来预测文档落在谱的什么位置。为此，我们可以将一个文档的得分对文档的其他元数据——包括作者或文档的特征——进行回归。这种方法在使用主成分分析（及相关方法）来测量作者或其文本的思想倾向（ideology）时特别有用。例如，如果我们认为某个特定的主成分测量的是

#### 14.1.2 标注主成分的人工方法

#### 14.1.3 参议院新闻稿的主成分分析

思想倾向，我们可能会将作者的得分对一个经过充分验证的思想倾向测量进行回归。在美国的背景下，这通常涉及将来自文本的得分对 DW-Nominate 得分进行回归，后者是从唱名表决（roll call votes）中推导出的、对美国国会中意识形态行为的低维测量（Tausanovitch and Warshaw, 2017)[^1]。我们要提醒一点：即使两个潜在概念相关，也可能出现较低的相关性。这是因为可能存在测量误差，从而削弱了相关性。
14.1.2  标注主成分的人工方法
除了标注文档的定量方法之外，我们还可以利用主成分模型的输出来组织文本细读，然后为主成分贴标签。为此，我们建议对谱上相似位置的文档进行抽样。具体来说，我们可以阅读谱两端的一个文档样本，以了解这些文档有什么共同点。或者，与其确定性地选择文档，我们也可以沿着谱对文档进行抽样，对更靠近端点的文档赋予更高的权重，以确保我们能够理解为什么文档会在特定位置聚集在一起。
一旦对文档进行了细读，我们就可以为谱的两端贴上标签，并了解文档在沿着谱移动时是如何变化的。阅读文档也为我们提供了重要的洞见，可用于完善我们从数据中学习到的概念化。
14.1.3  参议院新闻稿的主成分分析
我们将 PCA 应用于来自 Grimmer（2010）的一组参议院新闻稿，涵盖了 2005 年发布的所有参议院新闻稿。为了分析这组文本，我们为 2005 年任职的全部 100 名参议员创建了一个单一的计数向量。将文档 W i , 记为来自参议员 i 的所有新闻稿的 2 7 9 6 × 1 归一化计数向量。
我们计算每位参议员的主成分和得分。图 14.1 给出了主成分的两个视图。左图按参议员在第一主成分上的得分排序，如果参议员是共和党人则标为浅灰色，如果是民主党人则标为黑色。左图显示，观测结果似乎并不存在自然的党派排序——事实上，两党之间有大量的重叠。
然而，这并不意味 PCA 毫无价值。右图显示，第一主成分捕捉到了 Grimmer（2013b）所识别的立法者沟通策略的一个基本特征：立场表达（position taking）与功劳宣称（credit claiming）之间的权衡。因此，PCA 捕捉到了立法者之间系统性的行为差异，但方式可能不是事先容易预料到的。
图 14.1. 应用于 2005 年美国参议院新闻稿的 PCA。
PCA 捕捉到立场表达与功劳宣称之间的权衡，也可以从第一主成分上取值最高和最低的词中看出。取值最高的词是 depart、grant、program、fund、firefight、million 和 award——都是与功劳宣称相关的词。取值最低的词是 american、court、judg、time、congress、justic 和 iraq——都是我们预期与政策制定或立场表达相关的词。
14.1.4  选择主成分的数量
到目前为止，我们一直假设我们知道模型中要包含的主成分数量。但是，当然，最重要的建模决策之一就是确定模型中要包含的主成分数量。而且正如聚类方法一样，我们无法直接利用应用于数据的模型来优化主成分的数量。这是因为主成分模型是贪婪的：随着向近似中加入更多的主成分，近似会变得更好。鉴于这种贪婪行为，使用样本内拟合来评估模型会得到一个平凡的解决方案——即当包含的主成分数量与词汇表中的词条数量一样多时，我们得到最好的样本内近似。这对于发现并无用处：我们已经知道了数据中唯一词的数量。
PCA 模型的贪婪特性意味着我们将不得不使用其他方法来选择成分的数量。从数值上看，模型中剩余的误差等于被排除的特征值之和。这意味着我们可以利用特征值的大小来指导模型选择。要理解原因，请考虑图 14.2。在该图中，我们展示的数据表面上是五维的，但只有两个维度有方差，而其余三个维度仅仅是少量的噪声。我们可以从上面左图中维度上点的聚集情况看出这一点。右上图显示，应用 PCA 后我们得到的特征值中，前两个初始值较大，而其余三个较小。最后，下面的图显示了每个维度解释的方差。前两个被包含的特征值解释了几乎全部的方差，而其余三个特征值解释的方差很少，这表明无论是否包含这些维度，我们的近似都几乎一样好。

图 14.2. 使用 PCA 确定成分数量的示例。
图 14.2 右图的直觉引出了在执行 PCA 时选择成分数量的通常建议：在图 14.2 的右图中寻找"肘部"（elbow）。肘部就是解释方差百分比发生弯曲的地方，或者说，包含更多成分不再导致解释方差增加的地方。
图 14.2 是一个程式化的例子，我们要提醒的是，从该图中得出的强结论在将 PCA 应用于感兴趣的实例时可能不成立。在实际应用中，解释方差的图几乎永远不会看起来如此清晰。因此，解释方差百分比会很有用，但它不会像这个例子所暗示的那样提供明确的指导。
另一种方法是：只要提供了新增的解释力，就纳入更多的维度。为了给这些维度贴标签，我们可以考察若干特征，包括不同文档在主成分的哪些部分上载荷。这种更具定性的考察也是必不可少的，这样我们才能对主成分发展出实质性的解释。
为 PCA 选择维度数量的关键在于

记住定量模型选择方法的局限性。PCA 的定量模型拟合度量衡量的是每个额外维度解释了多少方差。它无法告诉你数据中维度的"真实"数量，因为正确的数量取决于你对误差的容忍度。在简洁性比额外误差更重要的情境下，我们可能愿意使用更少数量的成分。但在其他情境下，准确性至关重要，因此要包含的成分数量就需要更大。而在还有一些情境下，我们使用 PCA 作为进行预测的投入。在这些情况下，我们可以利用明确的目标函数来确定所包含成分的数量。不过，在此情境之外，要包含的成分数量将取决于我们分析的目标。

### 14.2 经典多维缩放

14.2  经典多维缩放
与 PCA 一样，经典多维缩放（Classical Multidimensional Scaling，MDS）的目标是为一组成文档找到低维近似。并且我们将看到，在一些特定的假设下，MDS 会给出与 PCA 相同的答案。为了得到同样的表征，MDS 侧重于用低维表征来保留文本之间的距离。为了推导经典 MDS，假设我们有 N 个文档的集合。进一步假设我们构建了一个 N × N 的距离矩阵 Q，其中元素 q i i ′ 表示文档 i 与 i ′ 之间的欧几里得距离（我们在第 7 章：向量空间模型与相似性度量中定义了它）。MDS 的目标是找到一组 N × K 向量 π，尽可能好地近似这些距离。也就是说，我们寻找文档 i 的低维表征 π i 和文档 i ′ 的 π i ′，使得我们尽可能好地近似 i 与 i ′ 之间的距离。
为了进行这种近似，经典 MDS 寻找 π 以最小化以下目标函数，该函数将距离矩阵 q i i ′ 中的观测间距离与潜在空间中的观测间距离进行比较：
f ( Q , μ ) = ∑ i = 1 N ∑ i ′ < i q i i ′ − ∑ k = 1 K ( π i k − π i ′ k ) 2 2 .
与 PCA 一样，MDS 的优化可归结为用特征向量来近似距离矩阵。为此，我们对距离矩阵进行双重中心化（double center），即减去行均值和列均值，然后除以 − 2。这样就得到了 N × N 矩阵 W W ′。然后我们用前 K 个特征向量来近似这个矩阵。每个观测的嵌入为 W ̂ i , = λ 1 π i 1 , λ 2 π i 2 , … , λ k π i k，其中 λ k 指第 k 个特征向量的特征值。完整的推导见 Hastie, Tibshirani, and Friedman（2013）。
经典 MDS 得到的低维嵌入对于发现文档集合中的潜在结构很有用。然而，在应用 MDS 时，记住低维结构强烈依赖于所使用的距离度量是有帮助的。这并不奇怪——毕竟，MDS 正试图用更少的变量来近似这些距离。但重要的是要记住，使用不同的距离度量改变"接近"的定义，将导致发现不同的结构。
此外，像 MDS 和 PCA 这样的方法只会保留文档的相对位置。PCA 的推导清楚地说明了这一点，因为它保留了数据中的相关结构。而 MDS 只保留

#### 14.2.1 经典 MDS 的扩展

#### 14.2.2 将经典 MDS 应用于参议院新闻稿

对象之间的距离。这意味着像 PCA 和 MDS 这样的方法只能提供关于低维空间位置的相对信息。
14.2.1  经典 MDS 的扩展
经典 MDS 是一种强大的方法，可用于识别数据集的低维结构。经典 MDS 的目标函数通过将低维空间中观测之间的距离与原始距离矩阵中文档之间的距离进行比较，来评估文本任何低维表征的质量。这种比较是合理的，但它优先考虑那些能更好地近似文档之间较大距离（而非较小距离）的嵌入。这可能是一个重要的目标；然而，研究者通常最关心的是准确表示特定观测周围邻域中的文档。而对于相距更远的文档，则可以容忍更多的误差。
对经典 MDS 目标函数有若干修改，以确保文档的缩放优先考虑最近的距离。最直接的是 Sammon MDS。Sammon MDS 通过用两个文档之间的距离进行归一化，来归一化经典 MDS 的距离函数。也就是说，Sammon MDS 的目标函数是：
f ( Q , π ) = 1 ∑ i = 1 N ∑ i ′ < i q i i ′ ∑ i = 1 N ∑ i ′ < i q i i ′ − ∑ k = 1 K ( π i k − π i ′ k ) 2 2 q i i ′ .
当两个文档接近时，即 q i i ′ 较小，距离矩阵中的距离与嵌入距离之间的差异会被放大。但对于距离较大的文档，q i i ′ 与嵌入距离之间的差异就不那么重要了。改变目标函数确实增加了优化的难度。Sammon MDS 的嵌入不再能直接应用线性代数获得，而是需要一个梯度下降算法。
我们还可以对观测进行缩放做若干其他修改。例如，我们可以使用地标 MDS（landmark MDS）来嵌入一组代表性点，然后围绕这些点嵌入其余文档（Platt, 2005)[^2]。其他方法寻求流形（manifold）——或更加复杂的几何结构，它在局部是欧几里得的，以揭示潜在的复杂结构（Roweis and Saul, 2000)[^3]。
14.2.2  将经典 MDS 应用于参议院新闻稿

就发现而言，MDS 和 PCA 有着相同的目标：找到文本的潜在表征，从而提供关于文档的洞见。在 14.1.4 节中，我们看到将 PCA 应用于参议院新闻稿集合，揭示了参议员如何在为其所在选区的资金邀功与阐述热点议题的立场之间进行权衡。
图 14.3 的左图比较了 MDS 的嵌入，其中参议员聚合新闻稿之间的距离使用欧几里得距离和 PCA 计算。该图显示嵌入完全相等：使用欧几里得距离测量文档之间的距离再应用经典 MDS，等价于将 PCA 应用于文档集合。下一个图显示了不同的距离度量和文本表征如何导致不同的嵌入。在右图中，我们将距离测量为 1 − 余弦相似度（cosine similarity）文档之间。这表明经典 MDS 提供了一个不同但仍然相似的观测嵌入。
图 14.3. 在参议院新闻稿上比较 MDS 与 PCA。左：经典 MDS 等价于 PCA。右：PCA 与余弦距离 MDS 的比较。

### 14.3 结论

14.3  结论
在本章中，我们介绍了将文档投影到无约束的低维空间中的技术。这对于可视化数据通常很有帮助，因为图最多只能合理地捕捉两个、最多三个维度（例如，使用颜色）。当我们相信存在一两个非常强的维度解释了大部分数据时，这些方法也很有帮助，正如思想倾向之于得票数那样。
这也将我们带到了"发现"的结尾，我们认为这一任务总体上需要更多讨论。我们介绍了四种主要方法：判别词（discriminating words）、聚类、主题模型和文档嵌入。所有这些方法都有助于鼓励分析者以新的视角阅读并审视文本——归根结底，做发现的不是算法，而是研究者。
我们还想强调，这只是可用于发现的各种方法中的一小部分。其他领域也有借助计算驱动发现的方法，而借鉴这些领域的方法往往是一条富有成效的路径。
例如，我们可以通过将词的共现表示为一个带权重的无向网络来利用丰富的社会网络分析文献的洞见，其中每个词是一个节点，每条边表示它在文本单元内的共现（Carley, 1990, 1997a,）。例如，Rule、Cointet 和 Bearman（2015）利用社区检测算法和多种网络可视化方法，来研究 1790 年至 2014 年美国国情咨文中话语的演变。这些社区检测算法与第 12 章描述的聚类算法密切相关，但这里是应用于词汇表，创建的是词的群组而非文档的群组。
我们也不必将自己局限于使用其他领域的技术来追求同样的目标。有时，另一种框架会从根本上改变我们的关注量（quantity of interest）。Bail（2016）研究了倡导组织如何吸引公众注意，再次借用了网络分析的视角。Bail（2016）


---

## References

[^1]: Tausanovitch, Chris and Christopher Warshaw. 2017. “Estimating candidates’ political orientation in a polarized congress.” Political Analysis 25(2):167–187.
[^2]: Platt, John C. 2005. “Fastmap, MetricMap, and Landmark MDS are all Nyström algorithms.” Proceedings of the 10th International Workshop on Artificial Intelligence and Statistics pp. 261–268.
[^3]: Roweis, Sam T. and Lawrence K. Saul. 2000. “Nonlinear dimensionality reduction by locally linear embedding.” Science 290(5500):2323–2326.
