# 第15章 测量原理

测量
在《设计社会调查》（Designing Social Inquiry）中，King、Keohane 和 Verba（1994）写道："如果我们要理解快速变化的社会世界，我们就需要纳入那些无法轻易量化以及可以量化的信息"（第 5 页）。
文本分析之所以令人兴奋，是因为它极大地扩展了可以被有效量化的现象的范围。这一机会促进了数字时代社会科学证据基础的快速扩张（King, 2009; Lazer et al., 2009; Salganik, 2018)[^1][^2][^3]。通过将文档转化为数据，文本分析使我们能够创建新的测量，这些测量可能比传统数据集更贴近我们的理论关注量（theoretical quantities of interest）。1
二十世纪后期的许多社会科学研究建立在一个相对较少数量的大型、集中维护的数据集之上，例如综合社会调查（General Social Survey）、美国全国选举研究（American National Election Study）、军事化国家间争端（Militarized Interstate Disputes）以及收入动态追踪研究（Panel Study on Income Dynamics）。使用现有数据是强有力的，因为它通过让学者借助已有工作而降低了研究成本。然而，这种便利是有代价的；数据集必须足够宽泛，才能回答广泛的问题，而所收集的变量必须代表许多不同的概念。由于缺乏更好的选择，一个变量是否适合某项研究往往未经检视。通过确立对经验现象的某种特定概念化，流行的超大数据集可能会开始塑造所提出的问题的性质。
相比之下，"文本即数据"方法促成了一个定制测量（custom measurement）时代的繁荣，学者们可以轻松地为自己的项目专门生成庞大的定量数据集。在风格上，这些新的测量策略介于定量与定性传统之间。它们为我们提供了经验现象的系统、可量化摘要，但它们需要定性的解释，并在应用中需要相当小心。
拥有少数几个焦点数据来源的优势在于验证。庞大的研究团队和数百名使用这些数据的学者确保了数据和测量得到仔细检查和验证。测量的民主化（democratization）是强有力的，但它将更多的责任交到了现在必须更加关注验证的个体分析者手中。
在本部分中，我们从"发现"——其目标是生成对世界的某种概念化——转向"测量"——我们要测量那种概念化。由于文本分析常被用来测量以前未被研究过的东西，仅仅去计数往往就足够有意思了。能够量化某一特征或事件出现的频率，是理解它的有力第一步。
在第 15 章：测量原理中，我们描述了从发现转向测量的过程中一些独特的考量。第 16 章：词计数从最简单的测量策略开始：对单独选定的词进行计数。本章包含流行的基于词典（dictionary-based）的方法，这些方法使用预先生成的词集合，并为它们附加权重来测量特定概念。我们还探讨了对这种方法的自然推广——有监督缩放（supervised scaling），其中词的词典是从文本本身隐式生成的。
借助人类专业知识将文档放入预定的一组类别中，有着悠久的传统。这通常被称为对文档进行"编码"（coding），而对它们贴标签的人被称为"编码员"（coders）。2 一旦一组文档由人类编码完成，我们就可以使用机器学习来自动化编码过程。第 17 章：有监督分类概述提供了这一过程三个步骤的入门概述与默认配方：编码、分类和验证。随后的章节（第 18 章：编码训练集、第 19 章：用有监督学习对文档分类、第 20 章：检查表现）更深入地涵盖每一步。第 21 章：重新利用发现方法重访了"发现"中讨论的技术，并描述了将它们应用于测量时的含义。
1本引言部分内容取自 Grimmer, Roberts, and Stewart（2021）。
2在一些文献中，这一过程会被称为标注（annotations）（并由标注者 annotators 完成）。虽然这避免了与编程意义上的编码（coding）相混淆，但我们决定沿用我们在社会科学中更常看到的措辞。

测量原理
社会学家 Otis Dudley Duncan 在其关于社会测量的论著中观察到，
测量是人类诸多成就与实践之一，它们在任何人思考其如何以及为何有效之前，就已经发展起来并被视作理所当然。
(Duncan, 1984, p. 119)[^4]
"文本即数据"方法相对新颖的一个优势是，它们使人们对测量所依据的假设以及仔细验证的重要性重新给予关注。
我们从目标开始。测量的目标是将我们假设或理论中的某个概念实例化，以促进量化。1 从我们的角度看，没有任何测量能够完全脱离对被观察事物的理论理解。测量某物，就是援引一系列关于可观察数据如何被转化为理论概念的可检验与不可检验的假设。测量是连接我们的概念性论证与作为证据的可用数据之间的重要纽带。
与我们在第 2 章概述的关键原则一致，不存在一种在任何情境下都表现最佳的单一测量方法。然而，我们认为大多数测量都涉及研究者以下几个步骤：
1. 定义我们想要测量的概念化。
2. 找到一个包含该已识别概念之含义的数据来源。
3. 生成一种将数据转化为潜在表征的方法。
4. 为该表征贴标签，并连接到已识别的概念。
5. 验证所得测量。
在"发现"中，我们描述了通过激发关于新研究问题或理论的有创意想法，来帮助定义我们想要测量的概念的方法。在第 4 章中，我们涵盖了如何定位文本数据来源。在本部分中，我们转向第 3–5 步，以及将检验该理论可观察含义的测量之开发。无论我们的目标是描述、因果推断还是预测，我们都需要某种手段来系统地测量复杂世界中的现象。
测量不可避免地涉及压缩：在测量某物时，我们选择丢弃关于某个特定对象的大部分信息，以便聚焦于该对象可一般化的属性。这一压缩过程由一个函数形式化，该函数映射于文档与我们用于测量的潜在表征之间。接下来的几章将涵盖我们用来得到该函数的方法，以及我们将潜在表征整合进更广泛研究过程的方式。

### 15.1 从概念到测量

15.1  从概念到测量
发现是一个提出对世界的理解、用数据动摇这种理解、然后修正直到我们以不同方式看待世界的过程。最终这个迭代过程会安定下来，而那正是测量过程开始之时。在实践中，发现与测量任务并不总是被干净地分开，这往往是因为发现部分根本没有被讨论。通过分离这两个不同的阶段，我们可以以适当的技术来处理各自，并设计出最适合每项任务的新方法。尽管我们将发现与测量视为分离的，但我们设想在大多数广泛的研究计划中，随着研究问题的演变，这两个阶段之间会有来回的迭代。
不存在测量一个概念的普适最佳方法，因此我们无法提供一种"一刀切"的方法。相反，我们描述了各种各样的方法，每种方法都以不同方式利用来自分析者的信息。

### 15.2 什么是好的测量

#### 15.2.1 原则 1：测量应具有明确的目标

15.2  什么是好的测量
一个好的测量的作用，是实现对现实世界现象的简化，使分析者能够准确地描述一个过程或检验一个理论的可观察含义。由于没有任何测量能够反映世界的所有复杂性，一个好的测量的属性内在地联系于分析者试图解决的具体问题。
虽然计算机科学家和工业数据科学家主要将文本分析工作集中在信息检索和预测的应用上，但社会科学家和数字人文学者几乎专门将文本作为测量的一种机制。文本已被用于测量诸如文化（Bail, 2014b)[^5]、政治议程（Grimmer, 2010)[^6]、对暴力圣战的支持（Nielsen, 2017)[^7]，以及国际事件（Schrodt, 2012)[^8] 等各不相同的事物。社会科学家专注于测量的应用并不令人意外，因为社会科学中既有手工内容分析（Krippendorff, 2012; Neuendorf, 2016)[^9][^10] 也有更广泛的测量（Stevens, 1946; Thurstone, 1954)[^11][^12] 的悠久传统。事实上，我们所知第一个计算机辅助内容分析是 Sebeok and Zeps（1958），它分析了民间故事。即使是细微的关注点差异也很重要。正如我们后面将谈到的，一个能够预测哪些邮件是垃圾邮件的模型，不一定能很好地测量你的邮件中属于垃圾邮件的比例。再次回到干草堆的比喻，有些人想找到那根稻草，而另一些人想刻画整个干草堆。测量还对分析者提出了很高的要求，要求其定义测量是什么，并证明其在该研究过程中的作用。
从陈述我们测量中所追求的属性开始会有所帮助。这五个特征构成了一组很高的标准，在任一篇论文或项目中可能都无法完全满足。
15.2.1  原则 1：测量应具有明确的目标
测量是对原始来源材料的简化。关于原始来源，不存在普遍正确或错误的信息片段需要保留，因此一个测量应当对其试图捕捉世界的什么内容有明确陈述的目标。这意味着该测量具有明确的范围和目的，有助于确保它在最初的分析中被恰当使用，并降低未来学者无意中误用它可能性。在可能的情况下，这一陈述应当足够简单，使该领域的非专家也能清楚理解。

#### 15.2.2 原则 2：来源材料应始终被识别，理想情况下应公开

#### 15.2.3 原则 3：编码过程应可解释且可复现

#### 15.2.4 原则 4：测量应被验证

#### 15.2.5 原则 5：局限性应被探究、记录并传达给读者

15.2.2  原则 2：来源材料应始终被识别，理想情况下应公开
文本具有不同的含义，且对所产生语境的属性很敏感。为了清晰传达测量的含义，原始材料的来源应始终被明确说明。尽管可能并不总是可行，但将来源文本公开既有助于未来的工作，也允许对测量进行独立验证。
15.2.3  原则 3：编码过程应可解释且可复现
为了作为一个科学测量被使用，研究者需要理解该测量是如何构建的。虽然这可以采取许多不同的形式，但原则上读者应当拥有足够的说明，使得给定原始输入文档，就能重建出所得测量。在人工标注者的情况下，这通常涉及发布一个全面的编码手册（codebook），定义实施编码系统的清晰程序。对于计算机辅助任务，这涉及对所用于产生标签的模型或软件的完整描述。"可解释"这一特性要求这些材料能被尽可能广泛的受众理解。在我们看来，如果我们不知道一个测量是如何生成的，它就不可能恰当地成为科学的一部分。虽然这可能看起来并不明显有争议，但这拒绝了使用许多现成的黑箱测量策略。
15.2.4  原则 4：测量应被验证
测量策略的准确性应在用于开发它的数据之外的数据上进行验证。测量也应被选择得能让广泛受众理解。在现象实际被测量的方式与该预期概念之间，总是存在一个概念上的鸿沟。然而，这个鸿沟应当尽可能小。验证是向读者以及研究者自身确立该测量良好地映射到它所声称要测量的理论概念的过程。
15.2.5  原则 5：局限性应被探究、记录并传达给读者
某种程度的测量误差是不可避免的——但测量误差的后果与我们打算如何在研究中使用该测量密切相关。因此，分析者识别并披露测量在何时表现良好、何时表现不佳是至关重要的。这使我们的测量的读者和使用者能够恰当地校准他们的预期。例如，有些测量在其可能取值的整个范围内区分良好，而另一些只在极端或中间表现最佳。测量也可能在不同群体上表现出不同的错误率，这对公平性（fairness）有重要含义（Jacobs and Wallach, 2021)[^13]。定义我们测量的范围条件有助于确保其被正确使用和解释。2
关于自然科学和社会科学中测量理论的文献相当丰富。与这些领域中的许多相比，"文本即数据"仍处于起步阶段。虽然在本章中我们借鉴了科学哲学、心理测量学以及其他测量传统的洞见，但应用定量文本分析时存在许多独特的测量挑战。这些早期传统的伟大洞见并非在真空中产生；相反，它们是对该领域早期发展中通过试错产生的最佳程序所进行的合理化与编撰（Duncan, 1984)[^4]。完整的测量理论超出了本书的范围，但我们提供了我们从自身试错过程中得到的最佳指导。

### 15.3 用样本分割平衡发现与测量

15.3  用样本分割平衡发现与测量
同时完成阐述概念化与测量的工作是很困难的。毕竟人就是人，我们可能会担心让自己的偏见或理论预期渗入我们的测量或解释之中。正是对这类主观测量误差的担忧，使得访员有时会在不知关键预期的情况下被派去访谈，或者编码员在进行编码时不会看到结果变量。如果我们想创建文本中某一属性的测量，我们希望将测量受文本之外事物影响的程度降到最低。
在描述避免这类测量误差的方法时，King、Keohane 和 Verba（1994）建议，
我们在这些情况下的建议是，首先，尝试使用其他研究者完全出于不同目的所做的判断。这种定性或定量测量中的任意性元素，保证了该测量不会受你的假设影响，而你的假设大概直到后来才形成。……如果你是第一个使用一组变量的人，让其他知情的人对你的变量进行编码而不让他们知道你想要评估的关系理论，是有帮助的。
(King, Keohane, and Verba, 1994, p. 156)[^14]
通常我们想在文本分析中使用的测量尚不可用，因此将编码与其他结果变量或协变量分开是有用的。解决此问题的一种方法是训练-测试分割（train-test split），在数据的某个样本即"训练数据"上开发测量，但在"测试数据"上报告测量的结果。
通过在训练集上开发测量，然后在测试集上应用测量，我们可以保护自己免受某些类型的过拟合。样本分割在我们关于因果推断的讨论中也将扮演核心角色，但它们在这里对验证我们的测量很有帮助。
1一个自然的基线由 Stevens（1946）提供，它将测量定义为根据一组规则将数值赋给对象。社会学家 Otis Dudley Duncan 令人难忘地将 Stevens 的定义描述为不完整，其方式正如将
"弹钢琴是根据某种模式敲击乐器的琴键"描述为不完整一样
(Duncan, 1984, p. 126)[^4]


---

## References

[^1]: King, Gary. 2009. “The changing evidence base of social science research.” In The Future of Political Science: 100 Perspectives, ed. Gary King, Kay Schlozman, and Norman Nie. New York: Routledge Press.
[^2]: Lazer, David, Alex Sandy Pentland, Lada Adamic, Sinan Aral, Albert Laszlo Barabasi, Devon Brewer, Nicholas Christakis, Noshir Contractor, James Fowler, Myron Gutmann, Tony Jebara, Gary King, Michael Macy, Deb Roy, and Marshall Van Alstyne. 2009. “Life in the network: The coming age of computational social science.” Science 323(5915):721.
[^3]: Salganik, Matthew. 2018. Bit by Bit: Social Research in the Digital Age. Princeton University Press.
[^4]: Duncan, Otis Dudley. 1984. Notes on Social Measurement: Historical and Critical. Russell Sage Foundation.
[^5]: Bail, Christopher A. 2014b. “The cultural environment: Measuring culture with big data.” Theory and Society 43(3–4):465–482.
[^6]: Grimmer, Justin. 2010. “A Bayesian hierarchical topic model for political texts: Measuring expressed agendas in Senate press releases.” Political Analysis 18(1):1–35.
[^7]: Nielsen, Richard A. 2017. Deadly Clerics: Blocked Ambition and the Paths to Jihad. Cambridge University Press.
[^8]: Schrodt, Philip A. 2012. “Precedents, progress, and prospects in political event data.” International Interactions 38(4):546–569.
[^9]: Krippendorff, Klaus. 2012. Content Analysis: An Introduction to Its Methodology. Sage.
[^10]: Neuendorf, Kimberly A. 2016. The Content Analysis Guidebook. Sage.
[^11]: Stevens, S. S. 1946. “On the theory of scales of measurement.” Science 103(2684):677– 680.
[^12]: Thurstone, L.L. 1954. “The measurement of values.” Psychological Review 61(1):47–58.
[^13]: Jacobs, Abigail Z. and Hanna Wallach. 2021. “Measurement and fairness.” In Proceedings of the 2021 ACM Conference on Fairness, Accountability, and Transparency. pp. 375– 385.
[^14]: King, G., R.O. Keohane, and S. Verba. 1994. Designing Social Inquiry: Scientific Inference in Qualitative Research. Princeton University Press.
