# 第16章 词计数

词计数
本书测量部分的大部分内容将聚焦于将文本标注到已知类别中。第 18 章描述了标注文本的不同方法，即如何根据编码手册（codebook）将文本放入若干类别。第 19 章描述了随后如何将这些已标注的文档集合作为训练数据，来开发一个将自动把文档放入各类别的模型。在这个框架中，统计模型使用训练数据来学习在 W（文本的表征）与 y（文本的类别）之间所提供的映射。
然而，在描述有监督学习的过程之前，我们考虑一组更简单的方法，其中人类标注的是文本中的词，而非文档本身。研究者不是将文本组放入已知类别、然后利用模型来学习这些类别如何与特征相关联，而是直接使用一组人工生成的规则写下映射函数。最基础的人工生成规则是基于关键词（keyword）或词典（dictionary）的方法。这些方法背后的假设是：当人工生成的规则应用于一组文档时，它们会在文本层面产生一个准确反映文本类别的标签。在本章中，我们将首先讨论这些方法，然后讨论验证与潜在陷阱。

### 16.1 关键词计数

16.1  关键词计数
词典方法最简单的形式是计数某个特定词或短语出现的次数。有时这种基本的计数可以提供关于某个特定概念或想法演变的证据。
关键词计数具有清晰且易于沟通的优势。想象我们有一组报纸文章，想要测量对美国总统政治的兴趣。我们可以计数至少使用过一次 president（总统）一词的文章数量。然而，例如计数 president 这个词是否是对总统政治话语的精确测量，并不明确；公司、其他国家、大学以及各类组织都有 president。我们可以转而选择一个稍复杂一些的选项，计数 White House（白宫）这一短语出现的次数。这具有产生较少误报（false positives）的优势（尽管当然也有其他白色的房子），但许多关于总统政治的文章可能并不包含 White House 这个短语。虽然计数词汇在机械上很简单，但在实践中很难准确表示复杂的潜在概念。然而，当所计数的词经过仔细考量，并且结果通过仔细的阅读得到验证时，关键词计数可以格外有效。

图 16.1. Duneier（2016）的图 1，描绘了 ghetto（隔都）一词在与标示两种用法之一的词共现语境下的使用比例。数据源自 Google Ngrams。
在他所著的《隔都：一个地方的发明，一个观念的历史》（Ghetto: The Invention of a Place, the History of an Idea）一书中，Duneier（2016）追溯了 ghetto 一词从十六世纪威尼斯的起源，经过欧洲的纳粹隔都，到今天与美国非洲裔居住隔离的联系。虽然 Duneier（2016）这本获奖著作的大部分内容是一部详尽的历史叙述，他给出了一幅单一的图（重制于图 16.1），展示了与纳粹隔都的关联如何上升、随后又被与非洲裔居住隔离的关联所超越。图 16.1 使用 Google Ngrams 在超过 800,000 本书中搜索了四个短语，它们例证了"ghetto"一词的两种含义。Warsaw Ghetto（华沙隔都）和 Jewish Ghetto（犹太隔都）这两个短语随着欧洲纳粹对犹太人实行隔都化的消息传播，从 1940 年开始快速上升。紧随其后很快出现了 Black Ghetto（黑人隔都）和 Negro Ghetto（黑人隔都），它们是指代非洲裔美国人居住隔离区域最常用的短语，主要在美国北部城市。
Duneier 认为，这种对隔都观念的关联变化并非偶然。1945 年，两位非洲裔社会学家 Horace R. Cayton 和 St. Clair Drake 出版了《黑色大都市》（Black Metropolis），并援引 Black Ghetto 这一观念，以引起人们对驱动芝加哥及其他美国城市黑人隔离的强制性住房政策的关注。Cayton 和 Drake 借用了 ghetto 一词与纳粹迫害犹太人的关联，来凸显美国对待其黑人群体所作所为的伪善。这有助于在一个美国正在海外与另一种类型的种族压迫作战的时期，凸显美国有必要正视其自身城市中的种族压迫这一道德紧迫性。在他的书中，Duneier（2016）描述了 20 世纪 40 年代初黑人社群媒体对 Black Ghetto 的引用激增，阅读并引用了构成图中趋势线的许多单本书籍。
这一变化的时间点提供了证据，表明 ghetto 一词主要与美国城市的部分区域相关联，主要是纳粹使用该词的结果。Duneier（2016）强调，驱动美国城市黑人群体居住隔离的限制性契约（restrictive covenants）始于 1928 年。然而他认为，直到晚得多、在参照欧洲纳粹控制区的犹太隔都的引用急剧上升之后，我们才看到"Black ghetto"一词的兴起。Duneier（2016）通过深入探究这些观念是如何被唤起的，进一步证实了这一点，他写道，

Drake 和 Cayton 将隔都视为纳粹时代隔离与白人纯洁性的一个隐喻，正是在这个意义上，该词的使用是特定于那个历史时刻的。谈到那些试图搬离的中产阶级黑人，Drake 和 Cayton 写道："他们缓慢地向南 filtering 进黑人区（Black Belt）。然而，他们总是撞上限制性契约那无形的铁丝网篱笆。"[强调为笔者所加]。铁丝网是纳粹隔都的象征，而非十六世纪威尼斯所发明的。
(Duneier, 2016, pp. 71-72)[^1]
换言之，Duneier 不仅主张 ghetto 一词的关联发生了变化——这一点从图中一目了然——而且还主张，将 ghetto 作为描述黑人居住隔离的术语引入，是与纳粹对该词的采用相关联的。
Duneier 的书是一个有力的例子，说明简单的定量分析如何能为详尽而细腻的历史社会学提供有益的补充。Duneier（2016）选择了一种非常简单的文本数值表征——对四个简单短语的计数——但通过将这种表征与对底层来源的广泛阅读结合起来，他得以提出一个比任一证据来源单独使用都更有说服力的论点。Duneier（2016）对额外证据的使用对其论点的可信度至关重要。单独使用时，关键词计数最终可能说服力较弱。ghetto 一词的总使用量远远超出图 16.1 中所追踪的四个二元词组（bigrams）的使用量。由于构成数据库的文献构成随时间变化，使用 Google Ngrams 语料库来推断一个短语随时间的流行程度也存在局限，正如 Pechenick、Danforth 和 Dodds（2015）所指出的。但在更丰富的定性分析语境中，像图 16.1 那样简单的图不仅提供了对该观点的有力视觉证明，也有助于放大大量的手工分析。

### 16.2 词典方法

16.2  词典方法
词典是关键词计数的一种推广——它们使用关键词在文本中出现的速率的加权平均值，将文档分类到若干类别，或测量文档属于特定类别的程度。1 例如，假设目标是测量报纸文章中的语气（tone）（例如，Eshbaugh-Soha 2010）：文章是正面积极还是负面消极地传达信息。词典方法使用一个附有语气评分的词列表，以及词出现的相对速率，来测量文档的语气。测量语气的词典是一个词列表，这些词要么被二分为正面或负面，要么包含对其内容的更连续测量。形式化地，每个词 j 将有一个相关联的评分 μ j。对于最简单的测量，如果词与负面语气相关联则 μ j = − 1，如果与正面语气相关联则 μ j = 1。如果文档 i 中使用了 M i = ∑ j = 1 J W i j 个词，那么词典方法可以将文档的语气 π i 测量为，
π i = ∑ j = 1 J μ j W i j M i .
学者常将 π i 用作文档语气的近似连续测量，但如果假定一个决策规则与词典方法一起使用，它也可以用于将文档分类到语气类别。或许最简单的编码规则会将所有 π i > 0 的文档分配到正面语气类别，将 π i < 0 的分配到负面语气类别。
语气只是词典方法能执行的一种分析。词典的一般思想使它们相对容易且廉价地应用于各种问题：首先，识别一组能区分各类别的词，然后测量这些词在文本中出现的频率（关于使用词典测量各种概念的一些例子，见 Kellstedt 2000; Burden and Sanberg 2003; Laver and Garry 2000; Young and Soroka 2012）。在这里，研究者既可以通过自己的专业知识创建自己的词典，也可以找到现成的词典。有各种各样广泛使用的现成词典，为不同类别提供关键词（例如，Bradley and Lang 1999; Hart 2000; Pennebaker, Francis, and Booth 2001; Turney and Littman 2003）。
如果学者没有现成词典，但已有被编码到各类别中的文档，则可以使用我们在第 11 章描述的现有方法来生成词典。Monroe、Colaresi 和 Quinn（2008)[^2] 描述了多种方法，测量词在多大程度上能将已识别的

感兴趣类别区分开（另见 Taddy（2013）和 Diermeier et al.（2012)[^3]）。这些方法中的任何一种都可用于生成类似词典的词评分，然后可应用于其他语境中对文档进行分类。

### 16.3 词典方法的局限与验证

16.3  词典方法的局限与验证
要使词典方法良好运作，附加在词上的评分必须与该词在特定语境中的用法紧密吻合。如果词典是为某个特定应用开发的，那么这个假设应当容易证明（尽管 Barberá et al.（2021）发现，即使是特定任务的词典也可能表现不如有监督学习）。但当词典在一个实质领域创建，然后应用于另一个领域时，就可能出现严重错误。或许最清晰的例子出现在 Loughran 和 McDonald（2011）。Loughran 和 McDonald（2011)[^4] 批评了会计文献中日益常见地使用现成词典来测量法定要求的公司收益报告（earnings reports）的语气。他们指出，许多在其他语境中带有负面含义的词，如 tax、cost、crude（原油）或 cancer，在收益报告中可能有正面含义。例如，医疗保健公司可能经常提及 cancer，而石油公司很可能大量讨论 crude。而在现成词典中未被识别为负面词的词，在收益报告中可能具有相当负面的含义（例如 unanticipated）。
因此，词典应当极其谨慎地使用，并且当然要配合明确的验证。在应用词典时，学者应直接确认在其他语境中创建的词汇表适用于其设定情境，或者创建一个特定领域的词典。研究者还应当意识到，他们得出的词典可能与词在文档中的实际用法不一致，因此必须密切关注应用与语境。无论哪种情况，学者都必须验证他们的结果。例如，研究者应为词典所用于分类的文档样本生成手工标签。然后他们应将词典产生的聚合测量与手工标注的验证集进行比较。
重要的是，词典的验证应当在不同于创建该词典所使用的数据上进行。如果验证后，研究者决定更改词典，他们就不能在同一数据上再次验证该词典。这样做会有过拟合的风险，即研究者基于在验证集中看到的内容为词典选择词，而这种映射可能无法泛化。为确保准确性，修订后词典的验证必须在一组新的数据上进行。
在实践中，来自词典的测量很少被验证。相反，使用词典的标准做法是假设由词典

#### 16.3.1 超越词典：Wordscores

创建的测量是正确的，然后将其应用于问题。领域特定性与缺乏验证的后果是，许多基于词典的分析建立在不可靠的基础之上。问题在于，词典不一定产生具有任何特定属性的测量。即使我们已选择了正确的特征来加权，根本的问题是：权重中产生的变异究竟构成了被测量量的潜在差异，还是仅仅引入了噪声。因此，对于这些方方法，我们认为针对具体情形的验证至关重要。
16.3.1  超越词典：WORDSCORES
由 Laver、Benoit 和 Garry（2003）提出的 Wordscores 算法，代表了文本即数据在政治学中应用的一个真正突破。作为社会科学中最早使用大规模文本分析的文章之一，Laver、Benoit 和 Garry（2003）引入了一种基于范例文本（exemplar texts）对行动者进行意识形态空间定位的方法。Laver、Benoit 和 Garry（2003）没有依赖难以验证的人工编码或词典方法，而是引入了一种完全自动化的方法，基于范例文本对政治行动者进行缩放（scaling）。用他们的话说，他们力图开发一种"设计英语词典……用于从政治文本中提取实质性政策立场信息"的程序，而不预先假设词与类别之间的关系（Laver, Benoit, and Garry, 2003, p. 626)[^5]。我们将此方法解释为连接词计数与词典以及有监督学习的一座桥梁，后者将是接下来三章的重点。
Wordscores 的目标是为给定的文本文档找到一个意识形态测量，这是我们在第 14 章描述的那种方法的有监督版本。为此，它使用一组范例文本来定义一个意识形态空间，然后基于区分范例文本的特征为文档评分。第一步是选择定义空间中政治立场的参考文本（reference texts）。在最简单的例子中，我们可以选择两个文本来定义谱的liberal（自由派）和conservative（保守派）两端。例如，如果我们想基于参议员的演讲对他们进行缩放，我们可能会将一位非常自由的参议员（如 Ron Wyden（D-OR）或 Barbara Boxer（D-CA））以及一位非常保守的参议员（如 Tom Coburn（R-OK）或 Jim DeMint（R-OK））的所有演讲定义为参考文本。参考（训练）文本随后用于为每个词生成一个评分。该评分测量每个词在参考文本中使用的相对速率。这就创建了一个测量指标，衡量一个词区分自由派和保守派成员的程度——即一个词是自由派还是保守派的一种测量。然后词评分被用于对其他文本进行缩放。
Laver、Benoit 和 Garry（2003）称这些为 virgin texts（未接触文本），但在有监督学习中我们会称这些文本为测试集（test set）。为了使用词评分对文档进行缩放，Laver、Benoit 和 Garry（2003）首先计算每个测试文档中词的使用相对速率。然后文本的位置通过取文本中各个词的词评分的加权平均来确定，其中权重由词的使用速率给出。
Wordscores 丰富且可推广到多个维度，并包含多个参考文本。但 wordscores 的某些方面限制了该方法，使其难以被推荐用于一般用途（见 Lowe（2008）的扩展批评）。通过仅使用指示极端的参考文本来定义"自由派"和"保守派"，Laver、Benoit 和 Garry（2003）将意识形态语言与作者间的风格差异混为一谈，并将意识形态主导（ideological dominance）假设强加于文本之上。结果是，每次使用 wordscores 都将强烈依赖于所使用的参考文本，这一部分是因为作者间的风格差异，一部分是因为参考文本会讨论非意识形态的内容。仔细对文本进行预处理，以移除可能仅具风格性的词，可以缓解部分问题。例如，Beauchamp（2011）表明，移除技术语言能显著改善结果，因为这些语言更多与政党权力而非意识形态相吻合。

### 16.4 结论

16.4  结论
在本章中，我们涵盖了最簡单的监督形式——词计数。我们讨论了词典用于测量的使用，其中人类将词放入各类别，然后使用这些词的组合来对文档进行缩放或分类。然后我们涵盖了对它的一种扩展——Wordscores 算法，它基于定义两个极端的"范例"文档生成一部词典。虽然这些方法简单直接，但在准确性方面也有若干缺点。在下一章中，我们讨论有监督学习，它通过将对人类监督的插入放在文档层面而非词层面，解决了词典方法的许多缺点。遗憾的是，这也要求付出大量的额外努力和时间，然而我们相信这种努力往往是值得的投入。
1本节中关于词典方法的部分内容取自 Grimmer and Stewart（2013）


---

## References

[^1]: Duneier, Mitchell. 2016. Ghetto: The Invention of a Place, the History of an Idea. Macmillan.
[^2]: Monroe, Burt, Michael Colaresi, and Kevin Quinn. 2008. “Fightin’ words: Lexical feature selection and evaluation for identifying the content of political conflict.” Political Analysis 16(4):372.
[^3]: Diermeier, Daniel, Jean-François Godbout, Bei Yu, and Stefan Kaufmann. 2012. “Language and ideology in Congress.” British Journal of Political Science 42(1):31–55.
[^4]: Loughran, Tim and Bill McDonald. 2011. “When is a liability not a liability? Textual analysis, dictionaries, and 10-Ks.” The Journal of Finance 66(1):35–65.
[^5]: Laver, Michael, Kenneth Benoit, and John Garry. 2003. “Extracting policy positions from political texts using words as data.” American Political Science Review 97(2):311–331.
