# Chapter 18. Coding a Training Set

Coding a Training Set
人工编码（human coding）长期以来被用于组织和量化文本。一旦研究者定义了类别，人工编码就是将这些文档手动归入这些类别的过程。尽管人工编码早于现代统计文本分析方法，但就其自身而言，它对小数据集和复杂概念的编码仍然极为有用。在自动化方法的语境下，学会编写优秀的编码手册（codebook）并训练编码者也很重要，因为人工编码往往构成统计分类器训练集和验证集的基础。
人工编码提供了一个从文本到感兴趣类别的映射函数，这个映射函数由人类基于其对文本的理解而产生。该映射函数是编码手册、给予编码者的培训，以及他们在赋予编码时的内部思维过程的结合。与统计分类相比，人类可以利用其实质性（substantive）和背景知识，借助文本中的语境来填补编码方案中的空白。尽管人工编码本身比自动化分类慢得多，但人工编码的过程也有助于厘清感兴趣的类别以及这些类别是如何被传达的。
虽然将文档手动归入类别起初看似是一项相对直接的任务，但人工编码可能相当复杂。1 语言中的歧义、编码者有限的注意力，以及微妙的概念，使得对文档的可靠分类变得困难——即便对专家编码者也是如此 (Grimmer and Stewart, 2013)[^1]。不幸的是，专家编码者团队少之又少，社会科学中典型的人工内容分析项目，正如 Schrodt (2006) 在描述事件数据收集时所形象描述的那样，是"成群的百无聊赖的学生翻阅着一叠叠《纽约时报》"（第 2 页）。由于语言具有深层的语境依赖性，使得难以事先（ex ante）指定一整套编码手册，因而会引发种种复杂情况。出于这个原因，我们建议设立一个明确的探索/发现阶段：先编写一份初步而简明的编码手册来指导编码者，然后由编码者将手册应用于一组初始文档。在使用编码手册时——尤其在一开始——编码者很可能会发现编码方案中的歧义或被忽略的类别。这随后会导致对编码手册的修订。只有当编码者将编码方案应用于文档而未能注意到实质性歧义时，一个"最终"方案才准备好被应用于一组用于分析的独立文档。这确保了歧义已得到充分处理，同时避免了针对用于开发编码手册的文档集的过拟合。
在本章中，我们首先介绍开发编码手册、选择编码者以及编码训练集的基础知识。随后我们还会考虑标注数据的其他来源，包括众包（crowd sourcing）和利用既有数据的监督（supervision with found data）。人工编码是一个非常重要的主题，但本书无法对其做出完整论述。幸运的是，人工内容分析是一个发展相当成熟的领域，已有整本的著作讲述如何编写优秀的编码手册并训练编码者。我们特别推荐 Krippendorff (2012)、Neuendorf (2016)[^2] 以及 Riffe 等人 (2019)[^3]，以获得关于编码过程及实用建议的更详尽论述。Barberá 等人 (2021) 则对整套有监督学习过程提供了优秀的文章长度的论述。

### 18.1 Characteristics of a Good Training Set

18.1  Characteristics of a Good Training Set
人工编码的目标是提供一个可靠的人类映射，将感兴趣的文本映射到研究者感兴趣的类别。在第 3 部分：发现（Discovery）中，我们发现了想要测量的概念；而在编码训练集时，我们要将这些概念操作化。在创建这一映射时会出现许多复杂情况，我们下文将更详细地阐述。Neuendorf (2016, 第 1 章) 很好地列出了良好的人工编码数据集或训练集的以下特征：
• 客观性与主体间性（Objectivity-Intersubjectivity）：类别的测量是客观的，即类别的理解不特定于某个人。Neuendorf (2016) 认为，即便无法做到客观，至少也应具有主体间性（intersubjectivity），即研究者之间的共同理解。
• 先验设计（An A Priori Design）：正如我们在第 3 部分：发现（Discovery）中所讨论的，定义并重新定义类别是研究过程的重要组成部分。在人工编码过程中，类别可能需要进一步细化。然而，最终的训练集应基于一份最终的编码手册，并在全新的数据上进行编码。
• 信度（Reliability）：文本到类别的映射应当是可靠的，即不同的人工编码者在独立工作时应当产生相同的映射。
• 效度（Validity）：测量应当反映感兴趣的概念或类别。我们赋予该测量的类别标签应当反映我们实际所测量的内容。
• 可推广性（Generalizability）：为了创建训练集，我们通常只对庞大得多的数据集中的一个样本进行编码。我们通过人工编码产生的映射应当能够推广到整个数据集以及研究者感兴趣的最终总体。
• 可复制性（Replicability）：测量应当能够在相同的数据中被复制，理想情况下也能在不同的数据和不同的语境中被复制。

### 18.2 Hand Coding

#### 18.2.1 1: Decide on a codebook

#### 18.2.2 2: Select coders

18.2  Hand Coding
怀着这些目标，我们首先考虑研究者利用人工编码创建训练集的情形。根据研究者想要测量的类别以及留给人工编码的样本规模，人工编码的过程可能非常简单，也可能需要数周、数月甚至数年 (Baumgartner, Jones, and MacLeod, 1998)[^4]。无论如何，要创建人工编码的数据集，都需要几个基本步骤和决策：
18.2.1  1：确定编码手册
编码手册是指导编码者将文档归入各类别的说明书。如果类别是由研究者创建的，那么她就必须编写自己的编码手册。编码手册不仅定义感兴趣的类别，还必须有效地传达这些类别，以确保信度、效度和可复制性。这可能意味着为每个类别提供示例文本，并描述边缘情形。2 流程图也可用来帮助编码者理解类别的层级结构，或处理存在许多类别的情形 (Krippendorff, 2012, p. 135)[^5]。如果研究者不愿从头开始创建自定义编码手册，那么现有许多编码手册可能与研究项目的目标相契合。改编现有编码手册的优势在于，它往往已经过多轮测试的打磨。例如，比较宣言项目（Comparative Manifestos Project，https://manifesto-project.wzb.eu/）提供了多个版本的编码手册，用于对选举宣言的政策偏好进行分类。
18.2.2  2：选择编码者
为了确保主体间性、信度和可复制性，人工编码的原则之一是：由研究者之外的人担任编码者来标注数据 (Krippendorff, 2012, p. 131)[^5]。使用一组独立的编码者，是对研究者能否有效地将类别传达给他人的一种检验。3 接下来的问题是要使用多少名编码者来标注数据。最佳实践是研究者在创建训练数据时至少选择两名编码者。这使研究者能够评估编码者之间的一致程度，以此作为信度的度量，我们将在下文更详细地讨论这一点。研究者应选择的编码者总数取决于编码者在标注数据时的精确程度。如果编码者经过训练且在研究领域拥有丰富经验，研究者可能总共只需使用两名编码者。而对于训练较少或专注度较低的劳动力群体，编码者可能不够精确，此时可能需要对每个数据点进行多次评估，才能可靠地标注数据。Barberá 等人 (2021) 对选择编码者数量时的这些权衡提供了优秀的概述与刻画。

#### 18.2.3 3: Select documents to code

#### 18.2.4 4: Manage coders

#### 18.2.5 5: Check reliability

18.2.3  3：选择待编码文档
接下来，研究者必须选择要编码哪些文档，以及编码多少文档。为了可推广性和分类器的最佳性能，训练集应当能够代表研究者打算编码的更大数据集，也应当代表研究者打算进行推断的总体。确保这一点的一条直接途径是，从更大的集合中抽取一个简单的随机样本作为训练集。训练集中应当使用的文档数量取决于类别的数量以及编码者的信度。类别数量越多、编码者信度越低，研究者就需要越多的文档来在下游创建一个可靠的分类器 (Barberá et al., 2021)[^6]。对分类器的下游验证有助于揭示是否已经编码了足够数量的文档，以达到期望的准确率。
18.2.4  4：管理编码者
为了获得最佳性能，研究者应当在要求编码者标注训练集之前先对他们进行培训。这包括让编码者仔细研读编码手册并提出任何问题。通常还涉及要求编码者标注一组文本样本，并评估他们是否理解了指示，或者指示是否需要修订。一旦编码者受过培训且编码手册已最终确定，编码者应当在彼此之间以及与手册本身之外的资源之间没有任何接触的情况下标注数据 (Krippendorff, 2012, p. 131)[^5]。这确保了所产生的训练数据能够被评估信度。最终的训练数据应当在编码手册最后一次修订之后产生。
18.2.5  5：检查信度
创建人工编码训练集的最后一步是检查编码者间信度。4 这涉及比较不同编码者在同一文档上的标签。可以使用几种不同的度量来比较标签；两个广泛使用的指标是 Cohen 的 κ（Cohen's kappa）(Landis and Koch, 1977)[^7] 和 Krippendorff 的 α（Krippendorff's alpha）(Krippendorff, 2012)[^5]。我们建议读者参阅 Neuendorf (2016) 的第 6 章，以获得关于评估信度的指标与陷阱的优秀概述。

#### 18.2.6 Managing Drift

#### 18.2.7 Example: Making the News

18.2.6  管理漂移
研究者应当意识到人工编码时可能出现的两种"漂移"（drift）。首先，随着编码过程的推进，编码者自身可能会改变他们将标签赋予类别的方式。这可能是由于从编码疲劳到编码过程中获得的新见解等种种原因 (Neuendorf, 2016, 第 6 章)[^2]。对于这类漂移，研究者或许可以在编码过程的多个节点上评估信度，这会有所帮助。人工编码也可能受到数据漂移（data drift）的影响——即内容流随时间演化，这可能为编码手册带来新的歧义。例如，随着数据随时间变化，新的类别可能会出现、消亡，或与其他类别合并。如果编码手册基于漂移而发生改变，那么较新的数据可能会被标注得与旧数据不同。在这种情况下，最后一轮编码有助于评估新编码手册的最终信度 (Krippendorff, 2012, 218)[^5]。
18.2.7  示例：制造新闻
在《制造新闻》（Making the News）一书中，Amber Boydstun 思考了一个重要问题：哪些类型的政策议题获得了最多的新闻报道，以及为什么。Boydstun (2013) 认为，媒体并非纯粹扮演看门狗（watchdog）——巡逻所有议题领域——的角色，也并非纯粹扮演警报系统——只对突发事件做出回应——的角色。她反而提出了一种警报/巡逻混合的新闻生成模型，其中媒体监测许多议题领域，但当某些领域变得"热门"时，会投入不成比例的资源。为了测量新闻对政策议题的关注，她收集了来自《纽约时报》的 31,034 篇文章的数据集，并将它们归入政策议题领域。由于她最感兴趣的是理解获得最多新闻关注的政策领域，她将分析限制在头版报道上。Boydstun (2013) 依赖一个现有的编码手册——政策议程项目（Policy Agendas Project）——来标注其数据集中每篇《纽约时报》头版文章。为了使编码手册适应《纽约时报》语料库，她对编码手册做了注释，以便向编码者提供更明确的指示。该编码手册包含许多类别——27 个主要主题类别，以及这 27 个主要类别下的 225 个子主题。Boydstun (2013) 在一组文章样本上训练编码者，要求编码者在编码其余数据之前，在该样本上获得高信度。为了确保随时间的信度，Boydstun (2013) 确保在整个编码过程中编码者标注了重复文本。Boydstun (2013) 同时报告了 Krippendorff 的 α 和 Cohen 的 κ，并将她的编码手册发布在网上。Boydstun (2013) 对《纽约时报》头版文章的人工编码，使她能够研究随时间的推移对不同政策议题的关注。她发现，议题报道高度偏向国际事务，且往往由事件所驱动。例如，来自 Boydstun (2013, 第 4 章) 的图 18.1 显示，2001 年 9 月对世贸中心的袭击，使《纽约时报》头版的新闻报道急剧转向国防，挤占了其他政策领域的议题报道。

### 18.3 Crowdsourcing

18.3  众包
在过去的十年中，在线劳动力市场（如 Mechanical Turk）的出现，彻底改变了标注者、调查受访者和实验参与者的招募格局 (Snow et al., 2008; Kittur, Chi, and Suh, 2008; Buhrmester, Kwang, and Gosling, 2011; Berinsky, Huber, and Lenz, 2012; Budak, Goel, and Rao, 2016; Benoit et al., 2016)[^8][^9][^10][^11][^12][^13]。劳动力市场提供了接触未经训练或仅轻度训练工人的途径，其规模在典型的大学环境中是难以想象的。对于能够轻松解释、相对直接且能快速完成的任务，在线劳动力市场可以成为收集文档标注的一种有价值的方式。人们很容易将这些在线劳动力市场想象为无限庞大的工人池，但实际上它们（至少在撰写本文时）比看上去要小得多。例如，亚马逊的 Mechanical Turk 是学术研究中最受欢迎的在线劳动力市场。最近的一项研究估计，其唯一工人不到二十万，在任何给定时刻约有两千到五千人处于活跃状态 (Difallah, Filatova, and Ipeirotis, 2018)[^14]。相对于总体而言，这些工人往往具有偏斜的人口统计学和政治特征，尽管肯定不像大学环境中的学生群体那样偏斜 (Huff and Tingley, 2015)[^15]。
众包与人工编码者之间的差异。  与一小队人工编码者合作，和与庞大的众包群体合作，存在三大差异。首先，在众包情形下，固定成本必须更低，因此密集培训不太可行。在实际操作中，这将众包工人能够完成的工作限制在相对简单、不需要专家背景的任务上。低固定成本的优势带来了第二大差异——更可行的是快速扩大众包工人规模，以实现高吞吐量的编码。在大学或工业界环境中，雇佣新工人需要时间，但借助众包，一项简单任务的数千条标注可以在短短几个小时内收集完成。第三大差异是，我们必须完全接受标注中错误不可避免的必然性。我们可以设想将一小队标注者训练到错误率低到可接受的程度，但在众包中，我们必须想出协调相互冲突标签的方法。值得庆幸的是，这是一个老问题，近年来由于在线劳动力市场的出现而重新受到关注 (Dawid and Skene, 1979; Sheng, Provost, and Ipeirotis, 2008; Zhang et al., 2014; Benoit et al., 2016; Barberá et al., 2021)[^16][^17][^13][^6]。我们将在第 20 章关于验证的部分回到这些方法。

Figure 18.1. 《纽约时报》头版新闻文章中对国防的讨论在 2001 年 9 月 11 日之后大幅增加。来自 Boydstun (2013) 的图 4.8。
有些人会补充第四大差异，即众包更便宜。诚然，在 Mechanical Turk 上获得众包标注比从本科生标注者那里获得更便宜，但这种做法是否应当如此是值得质疑的。由于这些工人是独立承包人，他们最终得到的报酬往往实际上低于当地最低工资标准。我们注意到，虽然出于统计文本分析的目的，将众包群体视为某种类型的"算法"是有帮助的，但这些工人实质上都是人类，因此关于合理报酬的伦理考量同样适用 (Fort, Adda, and Cohen, 2011; Mason and Suri, 2012; Shank, 2016)[^18][^19][^20]。
改变任务。  在实践中，使用众包的关键通常在于找到将编码任务划分为小型"一口大小"块的最优方式。既然在线劳动力市场已经存在了十余年，研究者已经开始创造性地开发能够更容易离散化的新任务。Carlson and Montgomery (2017) 引入了一种将文档置于某个量表上的方法，该方法通过收集对快速成对比较（pairwise comparison）任务的成千上万条响应来实现。

Figure 18.2. 来自 Carlson and Montgomery (2017) 的一幅图，解释了成对比较任务为何比绝对量表任务更易处理。任务 C 将比任务 A 或 B 中任一者都一致得多。

这一核心洞见由 Carlson and Montgomery (2017) 中的一个例子得到了优美的阐释，如图 18.2 所示。对于许多任务，例如评估一种颜色有多深或多浅，在没有某种参照点的情况下，很难赋予一个绝对量表。然而，对两个数值之间的比较做出可靠的评估则非常容易处理。这些成对比较进而可以用来恢复一个潜在的潜在维度（latent dimension）——这一思想自至少 Thurstone (1927) 起就存在于心理测量学中，并且可以说可以追溯至 19 世纪。在 Carlson and Montgomery (2017) 中，他们通过亚马逊的 Mechanical Turk 平台招募众包工人，收集了许多这样的成对判断。他们表明，该系统具有高度可靠性，并且优于其他方法。引人注目的是，编码者似乎只需比准确赋予绝对量表少得多的训练，就能做出成对判断。由于需要做成对比较，所需的评估数量随文本数量的平方而增长，因此这种通用方法在文档数量适中时效果最好（最大的案例少于 2,000 个文档）。值得强调的是，Carlson and Montgomery (2017) 中的任务并非完全有监督的，因为在任何环节都没有任何单元被标注其实际的"真实"值。相反，我们使用关于潜在维度的间接反馈（例如，哪种灰色更深）来为预期的测量提供洞见。这使得这些测量方式处在有监督分类方法和无监督方法之间的某种中间地带，并且值得仔细考察：所学习到的连续维度是否产生了预期的结果。

### 18.4 Supervision with Found Data

18.4  利用既有数据的监督
我们介绍的构建训练集的最后一种策略是"利用既有数据的监督"（supervision with found data），它涉及使用既有数据（found data）来确定类别并标注文档。这种方法使用研究团队成员之外的人所产生的现有类别作为训练集。例如，在 Richard Nielsen 的著作《致命的教士：受阻的野心与圣战之路》（Deadly Clerics: Blocked Ambition and the Paths to Jihad）中，他探讨了为什么一些穆斯林教士开始表达对暴力圣战的支持的问题 (Nielsen, 2017)[^21]。为此，他收集了网络上穆斯林教士及其所创作文本的普查，并构建了支持暴力圣战的度量，他称之为"圣战分数"（Jihad Score）。然而，利用人工编码来产生该分数是困难的。Nielsen 试图在教士层面构建激进化程度的度量，而 Nielsen 样本中的平均每位教士撰写了 523 篇文档。这使得即便对教士的圣战主义意识形态做一个小的随机样本进行人工评估，也非常耗时。为了回避这一费力的人工编码过程，Nielsen 转而采用由圣战分子自己选定并发布在网络论坛上的现成文档样本——"圣战分子的背包"（The Jihadist's Bookbag）——作为圣战的代表。这个"背包"还有一个额外的优势，即它由圣战分子策划，目的是作为对圣战主义意识形态的入门介绍，因此 Nielsen 不必将自己的暴力圣战定义强加于文本。Nielsen 将这一集合与来自已知非圣战分子教士的经过策划的文档样本配对。这一标注数据集随后为用于产生最终分数的分类器提供了训练集。利用既有数据的监督可以是一种低成本的训练集构建方法。它还可以具有由真正的专家产生编码的优势；在 Nielsen 的案例中，专家就是圣战分子本身。其复杂性在于，这一程序可能至少出于两个原因使你的测量偏向不可预测的方向。首先，标签并非由分析者赋予，因此来自一个未知的过程。分析者需要确保那些文档的内容能够反映他们希望编码的类别。即便承认既有数据的编码与分析者本应赋予的编码一致，第二个担忧是：文档是非随机选取的，因此给定潜在类别的词语概率估计不太可能准确。在实践中这一点尤为真实，因为利用既有数据的监督往往是通过选择某一方向或另一方向上的极端案例而产生的，在这些案例中语言模式可能截然不同。Nielsen (2017) 意识到了这些问题，并提供了八种不同的验证，旨在确立其分数的效度，我们将在第 20 章回顾这些验证。正如词袋（bag-of-words）或文本的生成模型等其他假设是错误的那样，"利用既有数据的监督"并非随机样本，但它在实践中可能表现良好。然而，它要求进行仔细的验证。

### 18.5 Conclusion

18.5  结论
在本章中，我们讨论了利用人工编码创建训练数据集的不同方法。我们回顾了良好训练集的特征，以及生成人工编码训练集的过程。最后，我们讨论了众包训练数据以及利用既有数据的监督的利弊——即识别出于研究任务之外其他原因而被编码的现有数据。在下一章中，我们将转向利用这一训练数据，通过有监督学习对文档进行分类。
1本节部分内容摘自 Grimmer and Stewart (2013)。
2关于提供示例文本的权衡，参见 Neuendorf (2016) 第 5 章。
3我们承认，由于资金方面的考虑，或者难以找到具备足够专业知识的编码者来进行编码，这一点未必总能实现。
4请注意，编码者间信度并不能保证准确性，因为编码者可能犯有相似的错误 (Barberá et al., 2021)[^6]


---

## References

[^1]: Grimmer, Justin and Brandon M. Stewart. 2013. “Text as data: The promise and pitfalls of automatic content analysis methods for political texts.” Political Analysis 21(3):267– 297.
[^2]: Neuendorf, Kimberly A. 2016. The Content Analysis Guidebook. Sage.
[^3]: Riffe, Daniel, Stephen Lacy, Brendan R. Watson, and Frederick Fico. 2019. Analyzing Media Messages: Using Quantitative Content Analysis in Research. Routledge.
[^4]: Baumgartner, Frank R., Bryan Jones, and Michael C. MacLeod. 1998. “Lessons from the trenches: Quality, reliability, and usability in a new data source.” The Political Methodologist 8(2):1–11.
[^5]: Krippendorff, Klaus. 2012. Content Analysis: An Introduction to Its Methodology. Sage.
[^6]: Barberá, Pablo, Amber E. Boydstun, Suzanna Linn, Ryan McMahon, and Jonathan Nagler. 2021. “Automated Text Classification of News Articles: A Practical Guide.” Political Analysis 29(1):19–42.
[^7]: Landis, J. Richard and Gary G. Koch. 1977. “An application of hierarchical kappa-type statistics in the assessment of majority agreement among multiple observers.” Biometrics 33(2):363–374.
[^8]: Snow, Rion, Brendan O’Connor, Daniel Jurafsky, and Andrew Y Ng. 2008. “Cheap and fast—but is it good?: evaluating non-expert annotations for natural language tasks.” In Proceedings of the Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing. Association for Computational Linguistics pp. 254–263.
[^9]: Kittur, Aniket, Ed H. Chi, and Bongwon Suh. 2008. “Crowdsourcing user studies with Mechanical Turk.” In Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems. ACM pp. 453–456.
[^10]: Buhrmester, Michael, Tracy Kwang, and Samuel D. Gosling. 2011. “Amazon’s Mechanical Turk: A new source of inexpensive, yet high-quality, data?” Perspectives on Psychological Science 6(1):3–5.
[^11]: Berinsky, Adam J., Gregory A. Huber, and Gabriel S. Lenz. 2012. “Evaluating online labor markets for experimental research: Amazon.com’s Mechanical Turk.” Political Analysis 20(3):351–368.
[^12]: Budak, Ceren, Sharad Goel, and Justin M. Rao. 2016. “Fair and balanced? Quantifying media bias through crowdsourced content analysis.” Public Opinion Quarterly 80(S1):250–271.
[^13]: Benoit, Kenneth, Drew Conway, Benjamin E Lauderdale, Michael Laver, and Slava Mikhaylov. 2016. “Crowd-sourced text analysis: Reproducible and agile production of political data.” American Political Science Review 110(2):278–295.
[^14]: Difallah, Djellel, Elena Filatova, and Panos Ipeirotis. 2018. “Demographics and dynamics of mechanical Turk workers.” In Proceedings of the Eleventh ACM International Conference on Web Search and Data Mining. pp. 135–143.
[^15]: Huff, Connor and Dustin Tingley. 2015. ““Who are these people?” Evaluating the demographic characteristics and political preferences of MTurk survey respondents.” Research & Politics 2(3):1–12.
[^16]: Dawid, Alexander Philip and Allan M. Skene. 1979. “Maximum likelihood estimation of observer error-rates using the EM algorithm.” Journal of the Royal Statistical Society: Series C (Applied Statistics) 28(1):20–28. De Choudhury, Munmun, Michael Gamon, Scott Counts, and Eric Horvitz. 2013. “Predicting depression via social media.” Proceedings of the International AAAI Conference on Web and Social Media 7(1).
[^17]: Sheng, Victor S., Foster Provost, and Panagiotis G. Ipeirotis. 2008. “Get another label? Improving data quality and data mining using multiple, noisy labelers.” In Proceedings of the 14th ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining. ACM pp. 614–622.
[^18]: Fort, Karën, Gilles Adda, and K Bretonnel Cohen. 2011. “Amazon Mechanical Turk: Gold mine or coal mine?” Computational Linguistics 37(2):413–420. Foulds, James and Padhraic Smyth. 2014. “Annealing paths for the evaluation of topic models.” In Proceedings of the Thirtieth Conference on Uncertainty in Artificial Intelligence. UAI’14 Arlington, Virginia, USA: AUAI Press p. 220–229.
[^19]: Mason, Winter and Siddharth Suri. 2012. “Conducting behavioral research on Amazon’s Mechanical Turk.” Behavior Research Methods 44(1):1–23.
[^20]: Shank, Daniel B. 2016. “Using crowdsourcing websites for sociological research: The case of Amazon Mechanical Turk.” The American Sociologist 47(1):47–55.
[^21]: Nielsen, Richard A. 2017. Deadly Clerics: Blocked Ambition and the Paths to Jihad. Cambridge University Press.
