# Chapter 19. Classifying Documents with Supervised Learning

Classifying Documents with
Supervised Learning
有监督学习使用统计模型来近似训练数据中样本与赋予它们的标签之间的映射。这些映射随后可被应用于预测更大规模未标注数据中的类别归属。因此，有监督学习放大了投入训练集的人类努力，从而得到一个人类映射的近似，该近似随后可被应用于大得多的数据集。尽管许多统计分类器相当复杂，读者仍可利用线性回归的熟悉直觉来理解训练数据的标签（y）如何被拟合到从训练文本中提取的特征（W）这一基本过程。每个统计分类器都会用 W 的某个函数来近似 y，正如在线性回归中 y 由 X β 来近似。然后，分类器将通过优化一个损失函数来选择模型的参数 β。在线性回归的情形下，损失函数为 ∑ i = 1 N ( y i − X i β ) 2；每个统计分类器都有其自己版本的损失函数。这就给我们留下了一个问题：如何在训练集中表示文档。我们在第 2 部分：表示（Representation）中介绍了提取特征的各种方法。正如我们将在下文详细讨论的，这些特征随后可以被转换、相乘或分层，以创建更复杂的特征。文本数据的高维特性，加上特征的高阶交互，会使特征空间变得非常庞大。正则化（regularization），即自动降低模型的复杂度，对于使模型拟合可行并防止过拟合（overfitting）变得重要。一旦我们拟合了一个分类器，就必须评估其性能。重要的是，我们应当在用于拟合模型的数据之外的数据上评估性能。因此，标准的做法是，在拟合分类器时留出一部分训练数据，以便日后用它来评估性能。我们将在第 20 章介绍评估模型性能的更多细节。为了提供一些直觉，我们将从一个基线模型——朴素贝叶斯（Naive Bayes）(Maron and Kuhns, 1960)[^1]——及其一些扩展的细致讲解开始。该模型很重要，既因为它自身表现相当好，也因为它构成了其他更复杂模型的基础。然后我们将转而描述可用于分类和预测的更广泛的机器学习方法类别。

### 19.1 Naive Bayes

19.1  Naive Bayes
假设我们想建立一个模型，利用文档-特征矩阵 W 作为输入，将每个文档 D_i 归入互斥且穷尽的类别中。令 y i ∈ { 1 … K } 为文档的类别标签。为方便起见，我们将 y_i 中的信息重新表达为 π_i，一个长度为 K 的向量，其中若文档 i 属于类别 k（即 y_i = k），则元素 π_i k = 1，否则 π_i k = 0。我们感兴趣的是：在观察到文档 D_i 的条件下，一个未见过的文档属于类别 k 的概率。利用贝叶斯规则，我们可以将这个概率写为：
p ( π i k = 1 | D i ) = p ( π i k = 1 , D i ) p ( D i ) (19.1.1) = p ( π i k = 1 ) p ( D i | π i k = 1 ) p ( D i ) . (19.1.2)
分母在所有类别上都是常数，因此我们可以简单地将其丢弃，并在过程结束时进行归一化。这就得到了一个公式，其各个组成部分都有清晰的含义，
p ( π i k = 1 | D i ) ︸ prediction ∝ p ( π i k = 1 ) ︸ prevalence of class k p ( D i | π i k = 1 ) ︷ category-specific language model . (19.1.3)
我们可以从数据中估计 p ( π i k = 1 )，我们将其记为参数 α_k。假设我们拥有一个文档的随机样本作为训练集，我们就可以计算落入每个类别的比例：
α ̂ k = ∑ i N I ( y i = k ) N , (19.1.4)
其中 I ( ) 是指示函数，当其参数为真时取值 1，否则取值 0。
到目前为止，我们对类别特定语言模型（category-specific language model）的形式一直保持不可知的态度。遗憾的是，文档 D_i 在没有假设的情况下很难建模。为了处理这一点，我们将切换到文档-特征矩阵表示 W_i,，并做出其同名所指的"朴素"（naive）假设。我们将假设文档中的每个词元（token）在给定类别的条件下是独立抽取的。这使我们能够写出
W i , | π i k = 1 ∼ Multinomial ( ∑ j W i j ︷ Number of tokens , μ k ︸ word probabilities for class k ) (19.1.5) p ( W i , | π i k = 1 ) ∝ ∏ j = 1 J μ k j W i j , (19.1.6)
其中 μ_k 是概率向量，表示在类别 k 中抽取每个词的概率。朴素贝叶斯的思想相当通用，如果我们拥有不同类型的特征（例如连续的），我们可以用不同的方式进行因式分解。
这种在给定文档类别条件下的独立性朴素假设几乎肯定是错的，但它使我们获得一组更容易估计的参数。
μ ̂ k j = ∑ i N π i k W i j ︷ Count of feature j in documents of class k ∑ i ∑ j π i k W i j ︸ Count of features in documents of class k (19.1.7)
我们可以把估计类别 k 的参数理解为：将分配给类别 k 的所有训练文档收集在一起，并计算每个词被使用的频率。
这确实带来了一个问题：对于那些足够罕见、在给定类别下从未出现的词，我们的出现概率估计会变为 0，这意味着如果该词出现，相应的类别就会被完全排除。我们希望避免这个问题，因此为每个词加上一个小的常数 c，
μ ̂ k j = c + ∑ i N π i k W i j J c + ∑ i ∑ j π i k W i j . (19.1.8)
当 c = 1 时，这就像为每个类别添加了一篇新文档，其中包含词汇表中的每个词各一个。这与我们在第 6 章关于多项语言模型时所讨论的拉普拉斯平滑（Laplace smoothing）是同一个思想。
将所有这些放在一起，朴素贝叶斯算法可以写成：
p ( π i k = 1 | W i , ) ∝ α k ∏ j = 1 J μ k j W i j . (19.1.9)
如果我们想对给定类别做出最佳预测，通常会使用 arg max 符号重写它，以表示我们想要最有可能的类别，
y i ̂ = arg max k α ̂ k ∏ j = 1 J μ ̂ k j W i j (19.1.10) = arg max k log ( α ̂ k ) + ∑ j J W i j log ( μ ̂ k j ) , (19.1.11)
其中取对数提高了数值稳定性，但保留了最大值。
直观而言，朴素贝叶斯利用训练文档为每一类形成一个原型文档（prototype document）。在选择类别时，算法权衡新文档与每个原型的相似度，并对类别的稀有性进行修正。朴素贝叶斯分类器是一个很有吸引力的研究模型，因为它相对简单、表现良好，并且包含了我们将在下文描述的其他方法中也会存在的若干要素。在转向更广泛的机器学习分类器列表之前，我们对朴素贝叶斯方法做几点说明。

#### 19.1.1 The Assumptions in Naive Bayes are Almost Certainly Wrong

19.1.1  朴素贝叶斯中的假设几乎肯定是错的
我们对朴素贝叶斯的推导始于贝叶斯规则，并且为了简化文档似然 p ( D i | π i k = 1 )，我们做出了一个强假设：它可以表示为一组类条件独立的多项分布抽取。存在一整系列的朴素贝叶斯方法，它们具有不同条件分布，但都假设某种形式的独立性。一般来说，我们相信所有这些假设在真实语言中都是错误的。然而重要的是，假设是错误的，并不必然妨碍该方法有用或准确。在自动化内容分析中，一个尤其危险的陷阱是：仅仅因为假设是错误的，就不加审视地否定某些方法，甚至花时间去修改它们，而我们却没有评估那些假设所造成的影响。
那么我们为什么要做这些假设，它们对我们的分类器又有什么影响呢？假设的优势在于，它将我们需要拟合模型的参数数量减少到了仅仅 ( J − 1 ) K + ( K − 1 )。这意味着模型在拟合数据的能力上更为受限——例如，它无法捕捉词与词之间的交互——但它也只需相对较少的数据就能很好地拟合模型。独立性假设确实往往使朴素贝叶斯模型在其预测中过于自信。独立性假设告诉模型的是：每一个额外的词计数都是一条独立于之前所有信息的新信息。事实上，我们通常相信词是"突发性的"（bursty）——一旦某个特定词在文本中被使用过，它就更有可能再次被使用——因此模型表现得好像它拥有比实际更多的信息。这种过度自信导致这样一种情形：模型常常选择出正确的类别，但由 π ̂ i 导出的预测概率校准得很差。校准不佳反过来意味着，对一组预测取平均，会给出给定类别中总比例的糟糕估计。因此，当我们想要估计类别 k 中文档的比例时，这些估计可能会将我们引入歧途（这是我们在下文会回到的问题）。

#### 19.1.2 Naive Bayes is a Generative Model

19.1.2  朴素贝叶斯是一个生成模型
在估计朴素贝叶斯分类器时，我们的目标是估计在给定文档内容的条件下，文档属于特定类别的概率，即 p ( π i k = 1 | D i )。然而，在这个过程中，我们引入并最大化了一个描述模型如何生成的联合分布：p ( π i k = 1 , D i ) = p ( D i | π i k = 1 ) p ( π i k = 1 )。事实上，我们可以将其视为我们在第 3 部分：发现（Discovery）中讨论过的混合模型（mixture model）类型，其中某些成分是由分析者事先标注的。
生成模型的一个吸引人之处在于，它们为我们提供了一种构建、调整和解释算法的方式。例如，在介绍上述算法时，我们讨论了添加一个小的常数 c 来处理某些词出现概率被估计为零的问题。我们可以将这一过程解释为添加一个贝叶斯先验（Bayesian prior），其中伪文档作为先验分布的后果而出现。类似地，我们可以通过采用比多项分布更复杂的对应形式——Dirichlet 复合多项分布（Dirichlet compound multinomial）(Elkan, 2006)[^2]——来解决关于词突发性的担忧。生成模型是构建更复杂模型的优秀基石，正如我们已经看到的，多项分布的混合催生了潜在狄利克雷分配（Latent Dirichlet Allocation），并最终催生了结构主题模型（Structural Topic Model）。
然而，对于分类任务，生成模型有些地方显得有点奇怪。如果我们感兴趣的是学习 p ( y i | D i )，那我们究竟为什么要去尝试学习 p ( D i | y i ) 呢？难道我们不能直接最大化 p ( y i | D i )，从而在不对输入做假设的情况下，学习一个从输入映射到结果标签的函数吗？事实上，我们可以，而这催生了判别式模型（discriminative models），我们将在下一节讨论其中的许多模型。在这些模型中，我们仅对用于表示文档的特征进行条件化，因此我们无需为它们生成一个模型。这对于许多社会科学和数据科学家来说并不陌生，因为在回归中，我们对用于预测 y_i 的特征 X_i 不做任何生成模型的假设。朴素贝叶斯模型的判别式对应形式是多项逻辑回归（multinomial logistic regression）（在计算机科学中有时称为逻辑回归或 softmax 分类器）。该模型可以写成：
p ( π i k = 1 | W i , ) ∝ exp ( W i , μ ) . (19.1.12)
Ng and Jordan (2002)[^3] 从理论和经验上表明，尽管逻辑回归具有更高的渐近准确性，但朴素贝叶斯更快地逼近其渐近准确性。换句话说，对于较小的训练样本，如果假设近似成立，我们应当预期朴素贝叶斯比逻辑回归提供更好的性能。这在直觉上是合理的。我们为得到朴素贝叶斯所做的额外假设为我们处理问题提供了一些杠杆，但如果我们拥有足够的数据，我们最终可以学习到所需的所有参数。同样的思想——渐近有效性（asymptotic efficiency）——是多项逆回归（Multinomial Inverse Regression，第 11 章）背后的关键动机之一，该方法同样假设一个多项生成模型 (Taddy, 2013)[^4]。
判别式模型也是我们工具箱中有用的成员，因为我们不需要为不同类型的协变量（covariates）提供单独的实现。为了向朴素贝叶斯添加额外信息，例如社交媒体帖子的点赞数，我们需要修改模型，以便为点赞数指定一个生成过程。而在逻辑回归中，我们只需将该变量与词计数一起加入即可。尽管存在便利性上的代价，写下输入变量的模型确实带来其他好处，例如使处理输入中的缺失数据变得更容易。生成模型和判别式模型并非总是处于一种清晰的二分法中。一个模型可能为某些变量指定生成过程，而对其他变量则不指定。朴素贝叶斯在小数据集上取得的部分成功几乎肯定要归因于其生成结构，但这也解释了为什么在包含数百万训练样本的生产级系统中很少见到朴素贝叶斯。

#### 19.1.3 Naive Bayes is a Linear Classifier

19.1.3  朴素贝叶斯是一个线性分类器
我们在本节探讨的这些模型有一个共同线索，即它们都可以表示为在某些特征集合上线性（linear）的模型。这意味着分类决策可以表示为：
y i ̂ = f μ 0 + ∑ j = 1 J μ j W i j , (19.1.13)
其中函数 f ( ) 将特征的线性组合转换到预测的输出空间，而此处的 μ 不必与上文定义 μ 的方式相对应。事实上，我们可以看到，来自方程 19.1.11 的朴素贝叶斯分类器的对数形式可以被整理为与方程 19.1.13 相匹配的形式：
y i ̂ = arg max k ︸ f ( ) log ( α ̂ k ) ︸ μ ̃ 0 + ∑ j J W i j log ( μ ̂ k j ) ︸ μ ̃ j (19.1.14) = f μ ̃ 0 + ∑ j = 1 J μ ̃ j W i j . (19.1.15)
线性分类器的训练和拟合相当快，并且比机器学习中某些更复杂的替代方法更不容易过拟合。然而，它们无法捕捉特征之间有意义的的交互。在我们提供给算法的特征本身就有意义、有用的情况下，这能很好地发挥作用。在下一节中，我们将考虑更广泛的选择，它们能以需要更多数据为代价来构建更好的特征。

### 19.2 Machine Learning

19.2  机器学习
朴素贝叶斯是最简单的机器学习模型之一，但还有大量其他选择。在此，我们考虑若干对条件密度（conditional density）——即 y_i 如何与 W_i, 相关联——进行建模的方法。这些方法对所有带有任意输入和本质上任意输出的预测问题都是通用的。本质上，所有机器学习分类器都可以被视为如下优化问题的一个例子（灵感来自 Mullainathan and Spiess 2017 的优秀综述文章）。
arg min μ ∑ i = 1 N L ( f ( W i , , μ ) ︸ function of W i , , y i ) ︷ training loss + R ( μ , λ ) ︸ regularization (19.2.1)
换句话说，我们通过选择 μ 来最小化训练集中的误差——该误差由损失函数 L ( · ) 决定——其中 μ 定义了一个函数 f ( · )，并受到复杂度限制 R ( · ) 的约束，该限制的强度由 λ 决定。这乍一看可能令人望而生畏，但让我们从简单的普通最小二乘（ordinary least squares）模型开始。在这里，损失函数是误差平方和，函数是一个线性预测器，且没有正则化项，即
L ( f ( W i , , μ ) , y i ) = ( y i − f ( W i , μ ) ) 2 (19.2.2) f ( W i , , μ ) = W i , μ (19.2.3) R ( μ , λ ) = 0 (19.2.4) arg min μ ∑ i = 1 N ( y i − W i , μ ) 2 . (19.2.5)
许多社会科学工作者对这个模型都很熟悉。该模型的一个吸引人之处在于其相对简单。我们可以将模型预测 ŷ i = W i , μ = ∑ j W i j μ j 理解为：对文档 i 的特征以不同的权重 μ_j 进行加权求和，每个特征 W_i j 对应一个权重。
我们可以使用不同的损失函数来适应我们可能想要预测的不同类型的结果。线性回归是连续结果（continuous outcome）的基线模型，而 softmax 分类器是多类别结果（multi-category outcome）的基线模型。其名称来源于 softmax 函数的使用，该函数接收一组实值连续结果 a，并利用该函数将它们映射到单纯形（simplex）上的一组值。在此，我们将用 k 表示从第 1 到第 K 个类别中的类别 k。
σ ( a ) k = exp ( a k ) ∑ k ′ = 1 K exp ( a k ′ ) .
完整的模型可以写成：
L ( f ( W i , , μ ) , y i ) = − y i log ( f ( W i , , μ ) ) (19.2.6) f ( W i , , μ ) = exp ( W i , μ k ) ∑ k ′ = 1 K exp ( W i , μ k ′ ) (19.2.7) R ( μ , λ ) = 0 (19.2.8) arg min μ k ∑ i = 1 N − y i log exp ( W i , μ k ) ∑ k ′ = 1 K exp ( W i , μ k ′ ) . (19.2.9)
该模型产生一个简单的线性分类器，它对每个类别给出的预测始终非零，并且在所有类别上加和为 1。尽管我们将在下文的模型中考虑明显更复杂的函数 f ( · ) 类别，但我们会发现它们通常可以表示为某个变换后特征集合上的线性函数。事实上，刻画这些更复杂模型的一种方式是指出：它们正在搜索特征的正确变换，以使线性模型表现良好。在接下来两节中，我们考虑两种转换特征的不同方法——固定基函数（fixed basis functions）和自适应基函数（adaptive basis functions）。表 19.1 提供了这两类模型的一些示例，其中部分模型读者可能已有所了解。

#### 19.2.1 Fixed Basis Functions

19.2.1  固定基函数
固定基函数模型与我们将在此考虑的基本普通最小二乘模型最为接近。线性预测器 f ( W i , μ ) = W i , μ 意味着预测在预测变量 W_i, 中是线性且可加的。然而，该模型可以通过包含原始协变量的非线性变换——我们记为 h ( W i , )——来表示非线性和交互函数。现在我们的线性预测器变为 f ( W i , , μ ) = h ( W i , ) μ，它在参数上是线性的，但在原始预测变量上却是非线性的！
表 19.1。固定基函数与自适应基函数模型的一些示例，改编自 Mullainathan and Spiess (2017) 表 2。
损失函数（Loss Function）
正则化（Regularization）
固定基函数模型（Fixed Basis Function Models）
回归（Regression）
( y i − W i , μ ) 2
无（None）
Lasso
( y i − W i , μ ) 2
∑ j = 1 J | μ j |
Ridge
( y i − W i , μ ) 2
∑ j = 1 J μ j 2
支持向量机（Support Vector Machines）
max ( 0 , y i ( W i , μ ) )
∑ j = 1 J μ j 2
自适应基函数模型（Adaptive Basis Function Models）
分类与回归树（Classification and Regression Trees）
varies
深度、节点、分裂时的信息增益（depth, nodes, information gain at splits）
Boosting
分类器的线性组合（linear combination of classifiers）
学习率、迭代次数（learning rate, number of iterations）
Neural Networks
交叉熵/均方误差 层数、神经元数、迭代次数（cross-entropy/mean squared error number of layers, neurons, iterations）
许多社会科学工作者可能熟悉这样一种思想：将添加多项式或交互项作为固定基函数的一种类型。例如，我们可以将每个预测变量的非线性变换定义为 h ( W i j ) = ( W i j , W i j 2 , W i j 3 … W i j b )，直到第 b 个多项式。我们也可以包含交互项，使得 h ( W i , ) 返回一个由每个成对交互 W i j W i j ′ 组成的向量。这种变换是对原始预测变量的基函数展开（basis function expansion）。事实证明，任何连续函数都可以表示为某个基函数集合上的线性函数。这意味着，如果我们只拥有正确的基函数，就可以使用一个简单的线性模型来捕捉任何连续函数。诀窍在于指定"正确的基函数"。
固定基函数模型是指在估计之前就确定一组基函数并优化权重 μ 的模型。我们可以将基函数分为两类：全局的和局部的。全局基函数（例如上述任一多项式）的系数会受到 W 的整个取值范围上数据的影响。另一种选择是局部基函数（local basis function），它对 W 的某个特定局部区域中的数据建模。不同的基函数适用于为某些类型的函数建模。例如，样条（splines）擅长对平滑函数建模，而小波（wavelets）可以处理尖锐的不连续。即便是像文档-特征矩阵这样相对简单的文本表示，也是高维的。当我们开始添加基函数时，维度会迅速爆炸，我们可能会达到所创建特征的数量超过文档数量的地步。在这种情况下，如果没有某种额外的约束，我们将无法再估计参数 μ。我们可以添加一个正则化项 R ( μ , λ )，它表达了对更简单函数的偏好。
不同类型的正则化项会产生不同类型的结果。Ridge 正则化项 μ 2 2 将参数平滑地收缩向零。相比之下，Lasso 正则化项 μ 1 会诱导稀疏性（sparsity），它将 μ 中的许多参数精确地设为 0。我们在第 11 章关于寻找区分性词语的内容中见过后一种策略的例子。稀疏正则化（Sparse regularization）之所以在那种情境下出现，是因为它有助于这样一种情形：我们相信大多数特征对于我们试图估计的量基本上没有提供信息，但我们不知道是哪些。例如，在预测产品评论的情感时，绝大多数词可能只是在描述产品本身，但对于该产品的看法是正面还是负面，携带的信息相对较少。
如果参数确实是稀疏的，那么在高位情形下使用促进稀疏性的惩罚就无可争议。然而，在社会科学乃至更广泛的语言中，我们可能会相信世界中充满了虽小但普遍非零的效应；也就是说，我们相信参数向量是稠密的（dense），而非稀疏的。Hastie, Tibshirani, and Friedman (2013) 提出了"对稀疏性下注"（bet on sparsity）原则，即给分析者的建议是"使用在稀疏问题上表现良好的过程，因为没有过程能在稠密问题上表现良好"。无论一个人的哲学立场如何，稀疏性都是正则化工具箱的重要组成部分。带正则化的固定基函数模型涵盖范围极广的机器学习方法，单凭它们就足以写满一本书的材料。这些模型让我们对所学函数的复杂度有很大的控制力。当特征携带大量关于结果的独立信息时，这些模型表现最佳；当数据有限时，它们也往往比替代方法表现更好。当我们没有好的特征时，我们考虑下文中的替代方法。

#### 19.2.2 Adaptive Basis Functions

19.2.2  自适应基函数
当特征对感兴趣的类别具有信息时，有监督学习相对容易。最大的挑战在于处理高维性，这一问题可以通过正则化来解决。麻烦在于，对于复杂的类别，简单的特征（例如基于词计数的特征）可能不足以学习出简单的分类器。在可能的情况下，我们可能会进行"特征工程"（feature engineering），即构建特定的特征，使我们的分类问题更容易。我们在第 2 部分：表示（Representation）中早就见过这样的例子。机器学习近来的趋势是用那些从数据自身自适应地学习最具预测性特征的方法，来取代人工特征工程。这需要多得多的数据，并且不如一个设定正确的固定基函数模型高效，但在大量其他情境中，它能以更少的人工特征工程努力极为有效地学习分类器。为了看到这一思想的实际运用，让我们考虑神经网络（neural network）的思想。
回想前面展示的 softmax 分类器。此处我们对 y_i 的预测由 σ ( W i , μ ) = exp ( W i , μ j ) ∑ j ′ = 1 K exp ( W i , μ j ′ ) 给出。也许我们想要预测的类别并不能很好地由 W_i, 的某个简单函数近似。可能存在另一组特征 W ̃ i ,，其中 W ̃ i , = ( W ̃ i 1 , W ̃ i 2 , … , W ̃ i J )，它是特征 W_i 的某个未知函数。有可能 σ ( W ̃ i , μ W ̃ i , ) 比单独使用原始特征能更准确地将文档归入类别。我们可以将这些特征中的每一个都学习为所有 W_i, 和单独的权重矩阵 μ_W ̃ i , 的函数，即 W ̃ i j = f ( W i , μ W )。文献中已考虑过若干函数——一个当前流行的函数是修正线性单元（Rectified Linear Unit，ReLu），其形式为 W ̃ i j = max ( 0 , μ W i j W i , )。换句话说，这意味着每个新特征 W ̃ i j 要么是所有 W_i, 使用权重向量 μ_W i j 的线性组合，要么是 0，取两者中较大者。这组特征 W ̃ i , 被称为"隐藏层"（hidden layer），因为它是一组我们无法观察到的特征。
与上一节讨论的固定基函数类似，隐藏层 W ̃ i , 使模型能够表达原始特征 W_i, 的更复杂、非线性和交互的函数。然而，与我们必须事先指定的固定基函数不同，我们在这里可以从数据中归纳地学习它们。作为构建模型的一部分，我们控制隐藏层中隐藏特征 W ̃ i , 的数量。这些隐藏特征的数量——通常称为该层的"广度"（breadth）——决定了模型在表示 W_i, 的函数时的灵活程度。
"深度学习"（deep learning）革命的出现，是当计算能力和数据足以让我们学习不止单个隐藏层时到来的。研究者意识到，通过将层堆叠在彼此之上，他们可以构建更强大、具有更好泛化性能的分类器。于是，一组隐藏特征预测下一层隐藏特征，如此层层递进。根据经验，研究者发现，通过减小网络的广度（每一层中隐藏特征的数量）同时增加深度（堆叠在彼此之上的层数），隐藏特征会学习到逐渐更抽象、泛化良好的概念。当前机器学习的大量工作都围绕这类深度神经网络（deep neural networks）展开。这些方法的成功使该领域的焦点从各种类型的特征工程，转向开发更复杂的网络架构。我们在此仅提供一个简要概述，因为这是一个快速发展的领域，关于机器学习特定技术的描述已涵盖在许多现有书籍中。要入门深度神经网络，我们推荐 Goodfellow, Bengio, and Courville (2016)。Chang and Masterson (2020)[^5] 提供了面向社会科学家的、常用于文本的循环神经网络（recurrent neural network）模型的介绍。Hvitfeldt and Silge (2021) 提供了在 R 中估计这些模型的实用介绍。

#### 19.2.3 Quantification

19.2.3  量化
另一种改进结果的方法是改变感兴趣的量的性质。对于许多社会科学应用而言，感兴趣的量仅仅是某一类别中文档的比例，而非个体的分类。例如，回想一下，King、Pan 和 Roberts 需要将经过审查（删减）和未审查的博客文章分组到各主题类别中，以探究中国审查制度的动机。他们不关心任何特定文章属于某一类别还是另一类别，而是关心经过审查和未审查的文章中各有多大比例落入每个类别。Hopkins and King (2010) 表明，如果关注点在于估计 K 个类别中每个类别的文档比例，即 p ( π ) = p ( π 1 , π 2 , … , π K )，而非个体的文档分类，那么通过直接以该目标为导向并完全绕过个体文档分类，可以在准确性上取得实质性改进。他们将其策略命名为 ReadMe，得名于实现该方法的软件。
Hopkins and King (2010) 从一种表示文本的特定方法开始：指示每个词是否出现在文档中（而非我们此前通常假设的计数）。然后他们指出，如果对词的独立性不做额外假设，在这种表示下存在 2 J 种可能的文档。我们可以在 2 J 种可能的文档上定义一个概率分布，称之为 p ( W )，将给定类别的文档分布称为 p ( W | π )（一个 2 J × K 矩阵），并将感兴趣的量、即各类别上的概率分布，称为 p ( π )，一个长度为 K 的向量，表示每个类别中文档的比例。同样，除了用于表示文本的过程之外不做任何假设，我们可以将文本的数据生成过程写为，
p ( W ) = p ( W | π ) p ( π ) . (19.2.10)
Hopkins and King (2010)[^6] 的洞见（建立在 King and Lu 2008 的洞见之上）是：如果 p ( W ) 和 p ( W | π ) 已知，那么该问题就简化为简单的矩阵代数。p ( W ) 可以从测试集估计，但 p ( W | π ) 的高维性意味着，如果没有额外假设，它就无法被估计。King and Lu (2008) 以及 Hopkins and King (2010)[^6] 提出使用训练集和矩阵平滑算法来计算 p ( W | π )，然后求解 p ( π )。这确保了大量特征之间的依赖性得以保持，同时也估计了一个对分类有用的模型。注意，方程 19.2.10 看起来与朴素贝叶斯模型非常相似，但 ReadMe 避开了朴素贝叶斯的独立性假设。Jerzak, King, and Strezhnev (2019) 后来的工作考虑了 p ( W | π ) 的替代模型。

#### 19.2.4 Concluding Thoughts on Supervised Learning with Random Samples

Hopkins and King (2010) 中向比例的转变对推断（inference）有收益，但其代价是失去了个体的文档分类。它弱化了训练数据所必需的假设。它不要求随机样本，数据只需共享给定类别的条件特征分布——p ( W | π )（对于尚未写出的文档，这是一个更合理的假设）。它还有助于纠正使用个体分类器处理大量类别时出现的偏差。例如，如果五篇文档各自有 0.2 的概率属于类别 k，个体分类器会将它们全部归入不同的类别，而 ReadMe 可以将这些估计贡献给类别 k 中文档的比例。对于文档数量很少、或希望针对外部协变量（covariate）评估其结果的用户而言，ReadMe 算法的实用性较低。例如，我们无法使用 ReadMe 来评估情感如何随个体而变化。在协变量的每个取值都有许多文档的情况下，我们可以在每一个单独的层（strata）上运行 ReadMe，但对于连续协变量或具有许多层的协变量，我们就需要使用个体分类。
19.2.4  关于随机样本有监督学习的总结性思考
除了我们在此介绍的各种算法的复杂性之外，还有一个核心思想。一种完全合理的测量策略是：定义一组类别，让人类使用这些类别标注文档的一个随机子集，然后训练一个机器学习算法来预测这些类别。只要该机器学习算法在你想要测量的那类文档中预测准确，它究竟是什么并不重要。对于那些希望进一步阅读可应用于文本的机器学习技术诸多选项的人，我们推荐：Bishop (2006)[^7]、Eisenstein (2019)[^8]、Murphy (2021)[^9] 以及 Aggarwal (2018)[^10]。

### 19.3 Example: Estimating Jihad Scores

19.3  示例：估计圣战分数
在本节中，我们回到 Richard Nielsen 的著作《致命的教士：受阻的野心与圣战之路》（Deadly Clerics: Blocked Ambition and the Paths to Jihad），以一个实际应用中的有监督分类为例。Nielsen (2017) 探讨了为什么一些穆斯林教士开始表达对暴力圣战的支持的问题。他认为，转向支持暴力的意识形态的一个主要驱动因素是受阻的野心（blocked ambition）——即教士被排除在显要的政府职位之外、从而有效地阻碍了其目标的情形。为了就这一问题建立证据，他收集了网络上穆斯林教士及其在线著作的首次普查，包括他们的文章、书籍、布道和教法判例（fatwas，伊斯兰教的法律裁决）。这些文本捕捉了他们所表达的意识形态，这也是此处的关注对象。然后，他利用有监督学习创建了一个衡量其对暴力圣战支持程度的度量。Nielsen (2017) 将某位特定教士的所有文本聚合在一起。对于训练集，Nielsen (2017) 使用了我们所称的"利用既有数据的监督"（supervision with found data），即现有标签，将旨在提供圣战主义意识形态入门介绍的文档集合"圣战分子的背包"（The Jihadist's Bookbag）与来自非圣战主义文本的经过策划的文档集合相结合。
Nielsen (2017) 利用这一训练集以及我们详细解释过的朴素贝叶斯（NB）模型，来估计某位教士的著作被分类到"圣战分子的背包"而非由不支持暴力圣战的教士所写文本集合的概率。他没有直接使用该概率，而是利用模型的输出来计算一个"圣战分数"（Jihad Score），该分数是一个关于对暴力圣战支持程度的连续度量。在 NB 模型假设下，文档 i 的分数被计算为：假设圣战与非圣战的先验概率相等时，文档 i 属于圣战类别的对数几率（log-odds）(Beauchamp, 2011; Perry and Benoit, 2017)[^11][^12]。文档 i 的分数为
Jihad Score i = 1 ∑ j W i j ∑ j W i j log μ j 1 μ j 0 ︸ word score , (19.3.1)
其中 μ_j · 表示在给定文档来自圣战分子（μ_j 1）或非圣战分子（μ_j 0）的条件下看到词 j 的概率。当观察到的词在圣战分子文档中出现的概率更高时，该词对分数的贡献为正；当观察到的词在非圣战分子文档中出现的概率更高时，该词对分数的贡献较低。因此，概率的对数比充当了每个词的权重，然后简单地在每位教士著作的所有词上求和。这些权重可以如图 19.1 那样加以考察。
Nielsen (2017)[^13] 利用训练集来估计在每个文本类别中看到每个词的概率。在估计出这些关键参数后，他为数据集中的每位教士构建分数，并以多种不同的方式进行验证，我们将在第 20 章描述这些验证。掌握了这一经过验证的、关于所表达意识形态的度量后，他为其主要假设——受阻的野心是教士转向支持暴力的重要成因——提供了支持。
Nielsen (2017) 的方法并非使用 NB 模型将教士分类为圣战分子或非圣战分子的二元类别，而是我们所称的"将可预测性作为测量"（predictability as measurement）。这是低维嵌入方法（low-dimensional embedding methods）中的一种常见方法，在这种方法中，人类很难对应当赋予某个潜在特质的确切连续值创建金标准判断。这也与我们第 11 章概述的虚构预测问题（fictitious prediction problem）密切相关，在那里我们使用预测任务来衡量某个维度的强度。当然，在 Nielsen (2017) 的案例中，预测根本不是虚构的：将教士分类为圣战分子或非圣战分子实际上是有用的。虽然 Nielsen (2017) 通常谨慎地将圣战分数视为该个体支持暴力圣战可能性的指标，但他有时似乎也暗示这同时也衡量了支持的强度。其他人在提出"对某一类别的预测提供了沿某一维度（如意识形态）的强度测量"这一主张时则更为直接，例如 Beauchamp (2011)[^11] 关于意识形态，以及 Gentzkow, Shapiro, and Taddy (2019)[^14] 关于极化（polarization）。在这些任务中，结果的可预测性是感兴趣的潜在维度的替代函数（surrogate function）。

Figure 19.1. Nielsen (2017) 圣战分数中每个词权重的图示，附有英文翻译。来自 Nielsen (2017) 的图 5.2。
使用有监督学习进行测量时，一个有趣且研究不足的复杂之处，是如何将测量的不确定性纳入后续分析。1 因为测量结果是分类器的产物，不可避免地会存在一定程度的误差，因而关于真实测量存在不确定性。如果我们未能考虑这种不确定性，那么至少会使我们对自身不确定性的感知变得不准确。如果误差与分析中的其他变量存在系统性关联，这还可能进一步引入遗漏变量偏差（omitted variable bias）(Fong and Tyler, 2020)[^15]。Nielsen (2017)[^13] 使用了一种块自助法（block bootstrap）方法来评估关于教士分数的不确定性，即对每位教士的词语进行有放回的重采样，然后重新计算分数以估计不确定性 (Benoit, Laver, and Mikhaylov, 2009)[^16]。Fong and Tyler (2020)[^15] 提出了一种替代性的广义矩方法（general method of moments），用于将来自机器学习的测量纳入下游分析。

### 19.4 Conclusion

19.4  结论
在本章中，我们回顾了用于有监督学习的不同模型。首先，我们详细介绍了朴素贝叶斯模型，以建立对统计分类器的直觉。然后，利用线性回归的直觉，我们回顾了机器学习模型的各类别，涵盖了固定基函数和自适应基函数模型。最后，我们展示了朴素贝叶斯的一个变体如何被应用于 Nielsen (2017)


---

## References

[^1]: Maron, Melvin Earl and John L. Kuhns. 1960. “On relevance, probabilistic indexing and information retrieval.” Journal of the ACM (JACM) 7(3):216–244.
[^2]: Elkan, Charles. 2006. “Clustering documents with an exponential-family approximation of the Dirichlet compound multinomial distribution.” In Proceedings of the 23rd International Conference on Machine Learning. ACM pp. 289–296.
[^3]: Ng, Andrew Y. and Michael I. Jordan. 2002. “On discriminative vs. generative classifiers: A comparison of logistic regression and naive Bayes.” In Advances in Neural Information Processing Systems. pp. 841–848.
[^4]: Taddy, Matt. 2013. “Multinomial inverse regression for text analysis.” Journal of the American Statistical Association 108(503):755–770.
[^5]: Chang, Charles and Michael Masterson. 2020. “Using word order in political text classification with long short-term memory models.” Political Analysis 28(3):395–411.
[^6]: Hopkins, Daniel J. and Gary King. 2010. “A method of automated nonparametric content analysis for social science.” American Journal of Political Science 54(1):229–247.
[^7]: Bishop, Christopher. 2006. Pattern Recognition and Machine Learning. Springer.
[^8]: Eisenstein, Jacob. 2019. Introduction to Natural Language Processing. MIT press.
[^9]: Murphy, Kevin P. 2021. Probabilistic Machine Learning: An Introduction. MIT press.
[^10]: Aggarwal, Charu C. 2018. Machine Learning for Text. Springer.
[^11]: Beauchamp, Nick. 2011. “Using text to scale legislatures with uninformative voting.” Working Paper New York University.
[^12]: Perry, Patrick O and Kenneth Benoit. 2017. “Scaling text with the class affinity model.” arXiv preprint arXiv:1710.08963.
[^13]: Nielsen, Richard A. 2017. Deadly Clerics: Blocked Ambition and the Paths to Jihad. Cambridge University Press.
[^14]: Gentzkow, Matthew, Bryan Kelly, and Matt Taddy. 2019. “Text as data.” Journal of Economic Literature 57(3):535–74.
[^15]: Fong, Christian and Matthew Tyler. 2020. “Machine learning predictions as regression covariates.” Political Analysis p. 1–18.
[^16]: Benoit, Kenneth, Michael Laver, and Slava Mikhaylov. 2009. “Treating words as data with error: Uncertainty in text statements of policy positions.” American Journal of Political Science 53(2):495–513.
