# Chapter 21. Repurposing Discovery Methods（改造发现方法以用于测量）

Repurposing Discovery Methods（改造发现方法）
在第 3 部分：发现（Discovery）中，我们介绍了一系列用于发现的技术：单成员聚类模型、混合成员主题模型，以及低维嵌入策略。我们在本书的发现部分引入这些技术，是因为它们前期几乎不需要人工输入，因而在研究者仍在探索语料以及将构成研究问题的那些概念时很有用处。然而，这些技术也可以用于测量的目的。在本章中，我们概述如何以无监督方法来进行测量，以及这种方法与我们将这些方法用于发现目的时有何不同。
在将文本作为数据用于社会科学的实践中，包括在我们自己的工作里，发现与测量的角色经常是模糊的。在本章中，我们主张通过在不同的数据集上开展这两项任务，来将测量与发现分离开来。例如，正如第 12 章所讨论的，Grimmer and King（2011）[^1] 利用来自一位参议员的、规模不大的语料，发现了他们关于立法者如何在新闻稿中沟通的概念化。然后他们在一个不同的语料上使用一种测量策略来确证他们的发现。我们发现，将数据拆分为两个不同的样本——先开发再应用一项测量——能够解决关于使用无监督方法进行测量的一些担忧。
我们首先讨论无监督方法通常更善于测量哪些类型的概念。然后，我们描述一个使用无监督测量来进行测量的工作流程。最后，我们回应一些我们经常听到的、关于使用无监督方法进行测量的担忧。我们通过将无监督测量与"现成"（found）数据联系起来作结。

### 21.1 Unsupervised Methods Tend to Measure Subject Better Than Subtleties（无监督方法更善于测量主题而非细微差别）

21.1  Unsupervised Methods Tend to Measure Subject Better Than Subtleties（无监督方法更善于测量主题而非细微差别）
诸如聚类、主题模型和嵌入等无监督模型，都通过压缩来工作。这些模型所学到的主题之所以能被人类理解，是因为它们试图将高维信息挤过一个低维通道。例如，一个标准的主题模型需要用仅有的 K 个主题来表征一篇文档中出现的所有 J 个独立词。由于 J 通常远大于 K，模型会把那些频繁共现的词放进同一个主题，因为可以使用的主题数量很少。
用这 K 个主题来解释文档中所有被观察到的词，这一需要往往会偏向那些高频词。总体而言，语言是相当名词密集的（尤其在去除停用词之后）。这往往使主题模型偏向于捕捉主题内容（subject matter），而非例如情绪（sentiment）。这正是主题模型得名之由来。我们在模型中并没有做任何显式的决定来强迫它捕捉主题内容；是语言使用方式，与一个对高频词赋予更大权重的建模方法之间的相互作用，产生了这一结果。
更一般地讲，如果测量的目标是捕捉文本的主要主题，而非风格、语气，或文本某些其他更细微的属性，那么无监督方法更有可能表现良好。这些方法将总是对文本中突出（prominent）的东西最为敏感。如果我们希望用无监督方法测量某种更微妙的东西，最佳途径是改变文档-特征矩阵的内容，以改变将被发现的那种潜在特征的类型。例如，使用词性标注（part-of-speech tagging），如果我们想把模型更多地推向情绪，就可以丢弃一组文本中除形容词和副词之外的所有内容。但一般而言，如果一位分析者有一个她想要提取的特定数量，而该数量并未在预处理后的文本中占据很大比重，那么使用无监督方法可能是一种极其令人沮丧的体验，因为它们可能过于粗略而无法捕捉这个数量。
与此一致、并与我们的不可知论视角相符的另一层含义是：无监督方法所返回的，并不是文本内任何真正的潜在结构，而是对该文本的一种简约压缩。例如，主题模型中的一个主题，不过是一个关于词的分布，它能相当有效地重建该文档的词袋（bag of words）表征。我们从中推断出的任何意义，更多地是由我们的验证所证成，而非由模型自身的产物所证成。

### 21.2 Example: Scaling via Differential Word Rates（示例：通过差异词频进行标度）

21.2  Example: Scaling via Differential Word Rates（示例：通过差异词频进行标度）
在本节中，我们给出一个例子，说明无监督方法何时能用于测量，以及在哪些条件下它们会失败。¹ 我们考虑使用一个无监督标度方法，它利用一个文本语料来估计一个政治光谱。先是 Monroe and Maeda（2004），随后是 Slapin and Proksch（2008），引入了基于项目反应理论（item response theory, IRT）的文本统计模型，以自动估计政党的空间位置。政治家被假定处于一个低维政治空间之中，该空间由政治家 i 的参数 θ i 所表示。一位政治家（或政党）在该空间中的位置，被假定会影响文本中词语被使用的速率。利用这一假定和文本数据，无监督标度方法便可以用来测量政治行动者的潜在立场。Slapin and Proksch（2008）将他们的方法 Wordfish 发展为一个泊松-IRT（Poisson-IRT）模型。
具体而言，Slapin and Proksch（2008）假定，来自个体 i 的每个词 j，W i j，是从一个速率为 λ i j 的泊松分布中抽取的，W i j ∼ Poisson ( λ i j )。λ i j 被建模为个体 i 的健谈程度（α i）、词 j 被使用的频率（ψ j）、一个词对潜在意识形态空间加以区分的程度（μ j），以及该政治家的潜在立场（π i）的函数，
λ i j = exp ( α i + ψ j + μ j π i ) 。
然而，要使用这一无监督方法来估计潜在立场，我们需要一个意识形态主导（ideological dominance）假定——即政治行动者语言的、首要的区分性特征乃是意识形态。当该假定成立时，模型将可靠地捕捉语言使用中的意识形态差异。但当这些意识形态差异被文本中其他类型的变异所淹没时，模型就会失败。例如，行动者之间非意识形态的差异，可能涉及他们聚焦于政策还是分肥（pork）（Grimmer, 2013b）[^2]、文章所采用的风格，或声明的语气。由于模型并未显式地纳入监督，很难保证模型的输出会捕捉到政治行动者的意识形态位置，因此该模型需要仔细的验证。
当意识形态主导假定符合数据时，模型能够可靠地从中检索出有效的意识形态维度。以图 21.1 左图为例。它复制了 Slapin and Proksch（2008）图 1 中的一幅图，后者将 Wordfish 算法应用于德国

政党纲领。正如 Slapin and Proksch（2008）所示，左图中的估计将德国各政党区分开来，并复现了专家对德国政党随时间变动的评估。
但当意识形态主导假定无法拟合数据时，Wordfish 就未能检索出潜在的政策维度。右图将 Wordfish 算法应用于 Grimmer（2010）引入的参议院新闻稿数据。图 21.1 右下方的小图是来自 Wordfish 算法的民主党（黑线）和共和党（灰线）立场的密度图。该模型显然未能将民主党参议员和共和党参议员区分开来——而对于当今两极化的参议院中任何有效的政治意识形态标度而言，这都是必不可少的。
Wordfish 标度在实质上是具有意义的，但它并不对应于标准的政策空间。上方的小图显示，Wordfish 算法复现了 Grimmer（2013b）利用"表达议程模型"（expressed agenda model）所识别出的那个光谱——即参议员如何平衡在新闻稿中"立场表态"（position taking）与"功绩宣称"（credit claiming）。该图将 Grimmer（2013b）的标度置于横轴、与 Wordfish 的标度相对照，黑线是一条 lowess 曲线（Cleveland, 1979）[^3]。两个测量之间的关系极强——相关性达 0.86，这清楚地证明 Wordfish 发现了参议院新闻稿中这一有趣的——尽管是非意识形态的——光谱。
这说明了无监督方法何时可能恢复出所关注的测量——即当所关注的概念与文本中高频出现的主题内容相吻合时。对于 Wordfish 而言，当政治行动者在进行强烈的意识形态演说时——如德国政党纲领——无监督方法似乎能够检索出可靠的立场估计。但当政治行动者能够避免意识形态演说时——如参议院新闻稿——标度方法检索出的就是某种其他的、非意识形态的标度。因此，在将无监督测量用于测量时，需要仔细的验证来确认所意图的空间已经被识别出来。

### 21.3 A Workflow for Repurposing Unsupervised Methods for Measurement（将无监督方法改造用于测量的工作流程）

21.3  A Workflow for Repurposing Unsupervised Methods for Measurement（将无监督方法改造用于测量的工作流程）
在本节中，我们概述使用无监督方法进行测量的理想过程。这里我们假设研究者心中已经有了一个她希望从语料中估计的测量。为举例起见，我们假定这位研究者想要估计一个报纸语料中关于环境的比例，并选择使用主题模型来做出这一估计。

#### 21.3.1 1: Split the Data（切分数据）

#### 21.3.2 2: Fit the Model（拟合模型）

Figure 21.1. Performance varies across contexts with the Wordfish algorithm. Figure 7 from Grimmer and Stewart (2013).（图 21.1. Wordfish 算法的性能随情境而变化。出自 Grimmer and Stewart（2013）的图 7。）
21.3.1  1: SPLIT THE DATA（切分数据）
使用无监督方法进行测量的第一步，是将数据集切分为训练集和测试集。切分数据使研究者能够探索不同的测量方法，而不必担心对特定数据集过拟合，或基于测量所产生的（而非基于测量本身质量的）结果来选择一项测量。切分数据集还为研究者提供了一个检验该测量之可推广性（generalizability）的机会，确保它在创建该测量所依据的数据之外也能表现良好。
训练集中应纳入多少数据、测试集中又该纳入多少，将取决于研究者意图测量的概念，以及手头可用于研究它的数据量。一方面，研究者需要训练集中有充足的数据，以便能够开发一个可靠的测量，并有信心它将推广到其他数据集。另一方面，研究者将需要测试集中有充足的数据，以便能够做出精确的最终测量。
21.3.2  2: FIT THE MODEL（拟合模型）
一旦数据被切分为训练集和测试集，研究者便可以在训练数据上拟合无监督模型。这个拆分样本使研究者能够探索若干个不同的模型，以找到符合她意图测量的概念的那项测量。例如，她可能会拟合许多具有不同主题数的主题模型，以找出最干净地产生一个与环境相关之主题的模型。或者，她可能会尝试不同的起始值、停止规则或超参数，以探索模型的不同拟合。在这一过程中，她正在搜寻那个能最好地捕捉她所关注概念的模型。
在训练数据中反复拟合模型，并不会使研究者最终产生的测量失效。而且，正如我们在下文中更详细地讨论的，即便模型每次运行时并不产生相同的结果，也并不意味着这些测量没有用处。例如，假设与环境相关的主题只出现在研究者拟合的众多主题模型之一中。这并不意味与环境相关的文档没有出现在语料中，也不意味产生环境主题的那个主题模型是错的。它只意味着，在众多主题模型中，只有一个产生了用于估计语料中与环境相关之比例的参数。研究者应当选择那个与她所关注概念最为契合的模型用于测量。

#### 21.3.3 3: Validate the Model（验证模型）

21.3.3  3: VALIDATE THE MODEL（验证模型）
一旦研究者选定了一个模型，她必须对该测量进行验证。在此，我们描述几种用于验证被改造用于测量的无监督模型的不同方法。其中一些方法与我们在第 20 章讨论过的有所重叠，而另一些则专门针对将发现模型改造用于测量。
人工编码（Hand Coding）
人工编码是验证被用于测量的无监督方法最直接的方式。即便无监督方法产生了许多不同的主题或簇，只要不是对整体模型，也可以针对所关注的主要概念进行验证。我们例子中的研究者或许会请研究助理从她的语料中抽取一个文档样本，将其手工编码为两类：1）关于环境的，以及 2）非关于环境的。如果她对随机抽取的文档进行了手工编码，她便可以将手工编码为关于环境的文档比例，与该主题模型所估计的、关于环境的文档比例进行比较。她还可以将那些被编码为关于环境的文档中的主题载荷（topic loading），与那些未被如此编码的文档进行比较。
使用人工编码来验证无监督方法的困难之一在于，无监督方法常常产生连续而非类别的测量。在这些情况下，例如无监督标度和主题模型，我们可能想要将无监督方法的输出粗化（coarsen），以便进行验证。例如，在一个报纸文章的主题模型中，一位分析者或许能够确认一篇文章实质上是在谈论"环境"，但却无法确认环境占到了文档中词元（tokens）的 0.18。在这种情况下，我们可以将连续的类别比例粗化，以便与人工编码的验证集进行比较。
人工编码和非专家评估也可以用来理解所发掘出的测量的含义并为其贴标签。例如，可以使用人工编码者依据其最可能的词、或最具代表性的文档来为各个主题贴标签。我们在第 20 章以及第 3 部分：发现（Discovery）中，讨论了一些利用评估者来确保语义效度的方法。
替代标签（Surrogate Labels）
正如我们在第 20 章针对有监督分类所描述的，替代标签也可以用于验证。当人工编码不可行时，研究者可以寻找那些为不同目的而产生、并与模型输出相比较的文档标签。例如，对报纸文章的主题模型的输出，可以与报纸数据库中赋予这些文章的关键词标签进行比较。虽然替代标签在没有人工编码的情况下相当有用，我们提醒读者回到第 20 章，了解使用替代标签进行验证时需要避免的一些陷阱。
假设效度（Hypothesis Validity）
如果测量运作良好，它们应当与其他外部变量具有特定的关系。正如我们在第 20 章所讨论的，如果我们能够事先指定我们应当看到的关系，我们就可以将这些关系用作对测量的一种验证。例如，如果我们感兴趣的是创建一个关于流感新闻的测量，我们应当预期这类新闻在冬季上升、在夏季下降。如果我们没有看到这种关系，我们或许会怀疑我们的测量实际上并没有捕捉到正确的主题。这里的关键在于，指定那些其缺失即意味着测量失败的关系。
Catalinac（2016a）的工作我们在第 1 章中已经广泛讨论过，她使用了一种潜在狄利克雷分配（Latent Dirichlet Allocation, LDA）主题模型来估计日本候选人政纲中的主题。为了验证该模型，她进行了广泛的假设效度检验。例如，她表明，有关农业和林业的主题在农村地区（而非城市地区）的政纲中更为普遍，而有关旅游和工业的主题则在城市地区竞选公职的候选人中更为普遍（Catalinac, 2016a, p. 97）[^4]。
基于模型的评估（Model-Based Assessments）
最直接、但或许最不具揭示性的评估之一，是基于模型的评估。在此我们基于模型最初被设计来优化的准则，或某个相关的外部准则，来评估模型的拟合。由于我们对这些模型感兴趣，仅仅是因为它们能告诉我们关于世界的信息、而非因其自身就是目的，基于模型的评估不如其他方法那样具有揭示性。尽管如此，它们通常是最容易计算的验证，因而可以作为其他验证模式有用的补充——当然绝不是替代。
对于文本的 generative（生成式）模型而言，最直接的基于模型的

#### 21.3.4 4: Fit to the Test Data and Revalidate（拟合到测试数据并重新验证）

评估是留出对数似然（held-out log-likelihood），它评估模型在一个未用于训练模型之样本中的拟合。这提供了一个指示：被压缩的潜变量重现生成式模型中所用观测数据（例如词计数）的能力。
遗憾的是，由于潜变量模型的性质，即便精确计算留出对数似然也可能是难解的（intractable）（Wallach et al., 2009）[^5]。对于给定的测试文档 i，我们想要计算 p ( W i , | W train ) = ∫ π i , μ p ( W i , , π i , μ | W train ) d π i d μ，但这一积分是难解的。就主题模型的情况，Wallach et al.（2009）给出了现有近似技术的一个概览与比较。这些方法只有在比较的意义上才可解释。Foulds and Smyth（2014）展示了一种利用退火路径（annealing paths）直接估计模型间相对性能的方法。优化留出似然，是在最大化模型于一项我们并未积极参与的任务上的性能：预测文档的词项计数向量。它保护我们免于某种过拟合，但并不能确保我们已经捕捉到了文档潜在意义的任何东西。
21.3.4  4: FIT TO THE TEST DATA AND REVALIDATE（拟合到测试数据并重新验证）
一旦研究者完成了验证，使用无监督方法进行测量的最后一步就是拟合到测试数据，然后重新验证。这里，我们想要使用我们在训练数据上开发出的拟合模型，并将其应用于测试数据。重要的是，这并不意味用不同的数据重新运行同一个模型。它意味着使用以训练数据估计出的参数，来为测试数据产生输出。利用这一输出，我们便可以进行我们研究任务中所感兴趣的分析。
在训练数据上的广泛验证，应当能提供某种保证：模型在测试数据中会拟合良好，尤其是当训练数据是从更大的集合中随机抽取之时。然而，总有这样一种可能：在训练数据上拟合的模型，在测试数据中产生的测量并不反映研究者想要测量的概念。因此，我们建议进行一次第二轮的验证，以确保最终的测量反映了所关注的概念。

### 21.4 Concerns in Repurposing Unsupervised Methods for Measurement（将无监督方法改造用于测量时的担忧）

#### 21.4.1 Concern 1: The method always returns a result（担忧一：方法总是返回一个结果）

#### 21.4.2 Concern 2: Opaque differences in estimation strategies（担忧二：估计策略中不透明的差异）

21.4  Concerns in Repurposing Unsupervised Methods for Measurement（将无监督方法改造用于测量时的担忧）
虽然发现主要关注如何激发一个好想法，但测量要求对映射函数捕捉到了什么、以及它如何逼近某个理论概念，做出一个具体的断言。当这些方法被转向测量任务时，我们理所当然会有额外的担忧。下面我们回应一些关于使用无监督方法进行测量的担忧，并给出一个总体性的答复。
所幸，所有这些担忧都有一个与我们的不可知论视角相一致的共同回应：测量的价值并非由模型本身所证成，而是由我们将其结果验证为一个有用的社会科学研究测量所证成。这些工具在实践中可以带来有用的测量，但也可能不会。为了保持思路的可把握性，我们围绕混合成员主题模型的案例来讨论这些担忧；不过，这些担忧更具一般性。
21.4.1  CONCERN 1: THE METHOD ALWAYS RETURNS A RESULT（担忧一：方法总是返回一个结果）
这一担忧常被表述为这样的反对意见："如果这个模型总是产出簇/主题/标度（即便数据是完全随机的），它怎么可能是一种有效的测量策略？"与许多其他统计模型一样，我们先假定模型，然后寻找最拟合数据的参数。正如线性回归总是会返回一条直线，潜变量模型也总是会返回数据中的某种结构。这正是为什么验证是研究过程中如此重要的一环。让我们知道自己已经测量到某物的，不是模型的结果，而是标注与验证的过程。
这一反对意见确实正确地指出，潜变量模型往往是断言某种特定底层结构之存在的蹩脚工具——即便在我们知道这种结构确实存在的纯合成数据中也是如此。运行一个 K = 5 的簇模型，只能提供极小的证据表明数据中存在五个簇。毋宁说，该方法所产生的是对既存任何结构的最佳五簇近似。这既不保证存在一个底层的簇结构，也不保证任何关于簇数量的信息。总的来说，我们甚至不认为真实世界的数据中存在一个"真实的"底层结构，而只存在对于特定目标而言更有用或更没用的东西。
21.4.2  CONCERN 2: OPAQUE DIFFERENCES IN ESTIMATION STRATEGIES（担忧二：估计策略中不透明的差异）

#### 21.4.3 Concern 3: Sensitivity to unintuitive hyperparameters（担忧三：对不直观超参数的敏感性）

#### 21.4.4 Concern 4: Instability in results（担忧四：结果的不稳定性）

对于任何单一模型，都有若干不同的方法来估计最佳拟合的参数。尽管估计的细节在很大程度上超出了本书的范围，我们想强调的是，在某些应用中这些差异可能尤为显著。
具体地说，考虑一个最普通的潜在狄利克雷分配（Latent Dirichlet Allocation, LDA）模型。这是一个贝叶斯模型，其估计的目标是近似后验分布。对于这个模型，有三种宽泛的推断途径：坍缩吉布斯采样（collapsed Gibbs sampling）（Griffiths and Steyvers, 2004; Yao, Mimno, and McCallum, 2009）[^6][^7]、变分推断（variational inference）（Blei, Ng, and Jordan, 2003）[^8]，以及谱方法（spectral methods）（Arora et al., 2013）[^9]。这些方法各有优缺点。遗憾的是，对于某些问题和所关注的数量而言，这些差异可能很重要（Asuncion et al., 2009; Boyd-Graber, Mimno, and Newman, 2014）[^10][^11]。例如，使用单次遍历的坍缩吉布斯采样器，往往会得到看似稀疏的主题；也就是说，每个文档只表达少量主题，而每个主题也只支撑在少量词上。相比之下，对同一后验分布的变分近似通常是稠密的（dense），在文档内的许多主题和主题内的许多词上都赋予了不可忽略的质量（mass）。这使得关于一组文档对一小部分主题的"聚焦"程度进行推断变得问题重重，而一个粗心用户可能并不会意识到这一点。在实践中，我们建议作者除了说明所用的具体软件实现外，总是指明其估计途径。
21.4.3  CONCERN 3: SENSITIVITY TO UNINTUITIVE HYPERPARAMETERS（担忧三：对不直观超参数的敏感性）
我们已经讨论过 K 的选择，这可能是在使用主题模型时人们手动设定的、最显而易见的一个参数。然而，还有大量其他的超参数，我们或显式或隐式地加以设定，并可能实质地影响性能（Wallach, Mimno, and McCallum, 2009; Wallach et al., 2010）[^5][^12]。归根结底，这些选择之所以困难，是因为实践者可能对于如何最优地设定它们几乎没有什么直觉。我们发现，在被迫手动设定它们时，最佳策略是考虑许多不同的选项，并基于实质拟合来选择。
21.4.4  CONCERN 4: INSTABILITY IN RESULTS（担忧四：结果的不稳定性）
最后一个担忧也处于其他担忧的核心：潜变量模型的不稳定性，尤其是相对于社会科学中其他常见统计模型（如线性回归）而言。上述几乎所有描述的方法都会导向非凸（non-convex，因而难以求解）的优化问题。在实践中，结果对初始起始值敏感，并且每次运行模型，我们都可能得到一个不同的结果。这些不同的结果之所以出现，是因为模型在寻找局部最优解，而非全局最优解。
这对于担心其结果是否准确的研究者而言，是可以理解的令人不安。许多文章已经在一定程度上深入探讨了这一问题。例如，Roberts, Stewart, and Tingley（2016）解释了这个问题，提供了探索不同解的策略，并给出了不同的初始化策略（另见 Chuang et al. 2015，其提供了额外的可视化方法）。
不稳定性问题并不是一个可计算重现性（computational reproducibility，即能从同一数据生成相同结果）的简单问题。分析者可以设置随机数生成器的种子（seed），以确保结果在不同计算机之间保持一致。² Roberts, Stewart, and Tingley（2016）[^13] 更进一步，提出了一种初始化策略，它依赖于 Arora et al.（2013）所开发的一个确定性、且（在特定条件下）全局一致的估计量。³ 这种方法并不保证我们在任何一个具体情形中都能找到全局最优解，但它在经验上表现良好，并提供了渐近保证。即便我们能够找到稳定的初始化策略，这些模型往往对看似微小的变化也相对敏感，例如预处理或对底层数据的改动（Denny and Spirling, 2018; Wilkerson and Casas, 2017）[^14][^15]。这种不稳定性反过来使得全局最优与局部最优解之间的区分变得不那么相关。
因为数据的微小扰动就可能使一个局部最优潜在地变成全局最优，那么一个高于其他解的最优解之区分，可以说就变得不那么相关了——它们只是在测量不同的东西，而这在不同的时间可能提供对你所拥有数据的最佳拟合。尽管如此，我们仍然认为，拥有一个局部最优解很重要，因为它让我们知道，给定我们所测量的东西和我们所拥有的数据，这一测量是对数据的最佳拟合。
Denny and Spirling（2018）在他们关于文本预处理步骤对无监督方法之影响的论文中，精辟地阐述了核心担忧：
To underline our philosophical point here, note that the issue is not simply that dishonest researchers might cynically pick a specification they like and run with it, to the detriment of scientific inquiry. The more subtle problem is that well-meaning scholars would have no idea of the truth value of their findings. A particular feature of unsupervised models of text is that there are typically many possible specifications, and many plausible "stories" about politics that can be fit to them, and validated, after estimation. Fundamentally then, a lack of attention to preprocessing produces a potentially virulent set of "forking paths" (in the sense of Gelman and Loken, 2014) along which researchers interpret their results and then suggest further cuts, tests and validation checks without realizing that they would have updated had they preprocessed their documents differently [emphasis ours]
（Denny and Spirling, 2018, p. 187）[^14]
这一担忧被许多对发现方法能否用于测量持怀疑态度的社会科学家更广泛地持有。这些作者最终建议，在缺乏强理论的情况下，我们希望看到我们的结果对不同的预处理决策是稳健的，理想情况下我们会在不同的备选方案上取平均。Wilkerson and Casas（2017）则对更广义上跨越不同参数值的稳健性发出了类似的呼吁。
21.4.5  RETHINKING STABILITY（重新思考稳定性）
无监督方法并不直接掌握分析者想要测量的数量的信息。当我们有一个客观的、易于评估的

#### 21.4.5 Rethinking Stability（重新思考稳定性）

性能准则时，这些讨论就更加直截了当：我们只需在可能解的空间中搜索，并找到在该准则上表现最佳的那一个。发现方法的非凡之处在于，它们为一个未明确指明的测量目标提供了一个可行的替代准则。有时这能成功测量所关注的概念，有时则不能。
Denny and Spirling（2018）与 Wilkerson and Casas（2017）[^15] 这些批评的关键在于，预设了存在一个稳定的、底层的目标，这些方法正试图测量它。在这种世界观下，每一个不同的模型解，都是对文档中某个底层真理的不同近似。在那种情况下，去追求一个对不同模型变体稳健的结果，绝对是说得通的。
我们则主张，模型的每一次重新设定，都在捕捉关于文档的某种不同东西。我们不应将"对一个固定概念之测量的不稳定性"与"我们所测量之概念选择上的差异"混为一谈。尽管从一组文档中我们能测量什么存在差异，但一个经过恰当验证的测量，是受到文档实际内容所约束的。
如果这看似有违直觉，我们给出一个简单的论断：大多数学者都会觉得，如果有人声称读一段文本只有一种正确的方式，那会是荒谬的。但这正是此处一个稳定的、底层的目标测量所隐含的意思。与许多其他量化活动（如利用一个实验或回归分析来估计一个定义良好的估计量（estimand））相比，这种稳定性似乎很自然。但在更具可比性的定性人工内容分析传统中，这种稳定性预设并不存在。设想两支不同的定性学者团队处理同一组文档——他们会提出不同的编码方案。我们不会因为其中一支团队选择了不同的方法、并可能回答了不同的问题，就否定任何一支团队的发现。我们应当评判内容分析这项事业，不是看多种方法是否得出了同一解，而是看由此产生的测量告诉了我们关于世界的什么。
21.5  Conclusion（结论）
在他的著作《Bit by Bit: Social Research in the Digital Age》中，Matt Salganik 强调了研究者改造那些为其他目的（如行政或行业应用）所收集数据的可能性。Salganik 指出，这些数据带来了挑战，因为尽管它是为某一特定目的而设计的，但该目的并非研究，而这一目标上的差异导致了属性上的差异。
我们发现，将无监督学习的结果视为为另一目的而设计的测量，是很有帮助的。由于这一测量可能与研究者的目标相冲突，用户所希望的测量与其实际所是之间，总是存在某种鸿沟。然而，这并非彻底放弃这项事业的理由。正如改造数据可能极为有用，将发现方法改造用于测量也可能极具价值。
Salganik 提出了一条很适合我们情境的有益建议：
I always recommend that you try to understand as much as possible about the people and the process that created your data. Second, when you are repurposing data, it is often extremely helpful to imagine the ideal dataset for your problem and then compare that ideal dataset with the one you are using. If you didn't collect your data yourself, there are likely to be important differences between what you want and what you have. Noticing these differences will help clarify what you can and cannot learn form the data you have, and it might suggest new data that you should collect.
（Salganik, 2018, p. 16）[^16]
对于由无监督方法开发的测量，理解模型正在优化的目标（即"创建你的数据的那个过程"），并仔细考量理想世界中你想要的数据与你现实世界中所拥有的数据之间的差异，是很有帮助的。
本章也结束了第 4 部分：测量（Measurement）。在这一部分中，我们概述了从文本数据创建测量这一广泛多样的技术。我们从用于测量的词典方法入手，随后概述了有监督学习，包括编码训练集、拟合分类器，以及验证一项测量。最后，我们描述了如何将发现方法改造用于测量。
虽然创建一个人工编码训练集、训练一个分类器、并使用黄金标准数据加以验证，或许是设计文本数据测量最稳健的方法，但这种方法需要的资源和特定形式的数据，并不总为研究者所具备。我们提出了若干替代方案，从词典方法，到基于现成数据的监督，再到在无法使用有监督学习时可作为有效替代的发现方法改造。然而，所有这些方法，包括有监督分类在内，都需要广泛的验证。
一旦测量被开发出来，我们就可以开始提出更宽泛的问题，包括那些将测量彼此关联、或与其他元数据关联的问题，抑或创建一些实验，使我们已创建的测量充当处理（干预）（treatments）或结果变量（outcomes）。我们在下一部分：推断（Inference）中推进这一下一项任务。在那里我们将更详细地讨论，使用我们在测量中描述的类似方法来进行预测，以及使用并开发用于因果推断（causal inference）目的的测量。
¹本节是 Grimmer and Stewart（2013）第 7.2 与 7.3 节的复现。


---

## References

[^1]: Grimmer, Justin and Gary King. 2011. “General purpose computer-assisted clustering and conceptualization.” Proceedings of the National Academy of Sciences 108(7):2643– 2650.
[^2]: Grimmer, Justin. 2013a. “Appropriators not position takers: The distorting effects of electoral incentives on congressional representation.” American Journal of Political Science 57(3):624–642. Grimmer, Justin. 2013b. Representational Style in Congress: What Legislators Say and Why It Matters. Cambridge University Press.
[^3]: Cleveland, William S. 1979. “Robust locally weighted regression and scatterplots.” Journal of the American Statistical Association 74(368):829–836.
[^4]: Catalinac, Amy. 2016a. Electoral Reform and National Security in Japan: From Pork to Foreign Policy. Cambridge University Press.
[^5]: Wallach, Hanna M., David M. Mimno, and Andrew McCallum. 2009. “Rethinking LDA: Why priors matter.” In Advances in Neural Information Processing Systems. pp. 1973– 1981.
[^6]: Griffiths, Thomas L. and Mark Steyvers. 2004. “Finding scientific topics.” Proceedings of the National academy of Sciences 101(suppl 1):5228–5235.
[^7]: Yao, Limin, David Mimno, and Andrew McCallum. 2009. “Efficient methods for topic model inference on streaming document collections.” In Proceedings of the 15th ACM SIGKDD International Conference on Knowledge Discovery and Data Mining. ACM pp. 937–946.
[^8]: Blei, David M., Andrew Y. Ng, and Michael I. Jordan. 2003. “Latent Dirichlet allocation.” The Journal of Machine Learning Research 3:993–1022.
[^9]: Arora, Sanjeev, Rong Ge, Yonatan Halpern, David Mimno, Ankur Moitra, David Sontag, Yichen Wu, and Michael Zhu. 2013. “A practical algorithm for topic modeling with provable guarantees.” In International Conference on Machine Learning. pp. 280–288.
[^10]: Asuncion, Arthur, Max Welling, Padhraic Smyth, and Yee Whye Teh. 2009. “On smoothing and inference for topic models.” In Proceedings of the Twenty-Fifth Conference on Uncertainty in Artificial Intelligence. AUAI Press pp. 27–34.
[^11]: Boyd-Graber, Jordan, David Mimno, and David Newman. 2014. “Care and Feeding of Topic Models: Problems, Diagnostics, and Improvements.” In Handbook of Mixed Membership Models and Their Applications, ed. Edoardo M. Airoldi, David Blei, Elena A. Erosheva, and Stephen E. Fienberg. CRC Handbooks of Modern Statistical Methods Boca Raton, Florida: CRC Press.
[^12]: Wallach, Hanna, Shane Jensen, Lee Dicker, and Katherine Heller. 2010. “An alternative prior process for nonparametric Bayesian clustering.” In Proceedings of the Thirteenth International Conference on Artificial Intelligence and Statistics. pp. 892–899.
[^13]: Roberts, Margaret E., Brandon M. Stewart, and Dustin Tingley. 2016. “Navigating the local modes of big data: The case of topic models.” In Computational Social Science: Discovery and Prediction, ed. R. Michael Alvarez. New York: Cambridge University Press chapter 2, pp. 51–97.
[^14]: Denny, Matthew J. and Arthur Spirling. 2018. “Text preprocessing for unsupervised learning: why it matters, when it misleads, and what to do about it.” Political Analysis 26(2):168–189.
[^15]: Wilkerson, John and Andreu Casas. 2017. “Large-scale computerized text analysis in political science: Opportunities and challenges.” Annual Review of Political Science 20(1):529–544.
[^16]: Salganik, Matthew. 2018. Bit by Bit: Social Research in the Digital Age. Princeton University Press.
