# 第22章 推断原理

推断

虽然测量为我们提供了描述已观测人口的工具，但在尝试对未观测的人口进行推断时，会带来额外的挑战。该人口可能因为多种原因而未被观测到：它可能更难以测量，它可能要在未来才会实现，或者它可能是反事实的。这类推断问题的一个核心挑战在于，它们往往并非在事先就显而易见。关于推断所需假设的清晰认识，需要对分析的确切目标有清晰的认识（Lundberg, Johnson, and Stewart, 2021)[^1]。

值得注意的是，关于如何对不同的领域、未来以及反事实情境做出可信推断的知识，在过去几十年里急剧增长。在接下来的几章中，我们将这一蓬勃发展的文献与文本作为数据的文献相联系，并特别关注利用文本进行因果推断所面临的具体挑战。第22章"推断原理"遵循我们的一般模式，即首先为当前任务确立原则。在本章中，我们特别关注预测与因果推断之间的异同。

2009年，谷歌利用人们搜索的词项，在美国疾病控制中心（CDC）公布流感数据之前，就预测了其报告的流感发病率（Ginsberg et al., 2009)[^2]。同样的思路已被应用于Twitter数据，利用推文中的语言来预测多种多样的结果，例如心脏病死亡率（Eichstaedt et al., 2015）以及政治民意调查（O'Connor et al., 2010; Beauchamp, 2017)[^3][^4]。这被称为"即时预测"（nowcasting）（Choi and Varian, 2012)[^5]——以一种与另一项测量（该测量已经、可能或将会被收集）相一致的方式，预测世界当前的状态。在第23章"预测"中，我们将处理这一任务以及其他各种预测任务。

接着我们转向因果推断的任务，这涉及对某种干预下反事实人口进行推断。第24章"因果推断"阐述了因果推断的基础，以及一些在文本中特有的现象。随后，在一个三部曲式的章节中，我们考察文本在因果推断框架中可能扮演的每一种角色：第25章"文本作为结果"，第26章"文本作为处理（干预）"，以及第27章"文本作为混杂因素"。

推断原理

在本书的这一部分，我们考虑推断任务。我们将推断狭义地定义为：利用样本去估计某个定义良好（但可能是反事实的）人口中的某个量。相比之下，无论是在发现阶段还是测量阶段，我们关注的都是在高维数据中找到一个有用的函数，该函数能捕捉我们所拥有的文档样本中所感兴趣的概念。对于推断，我们需要更强的假设，才能将推断推广到更广泛的人口。1

### 22.1 预测

22.1 预测

一个任务是预测：对于一个来自不同单位人口的一个或一组单位，我们预期其结果变量会取什么值？我们将会看到，预测任务表面上与我们此前在书中考虑的有监督学习任务相似。但有一个关键区别：此前我们假设可以从感兴趣的人口中随机抽取样本，因为我们已观测到所有单位。这很有力，因为在期望意义上，它意味着样本中的关系将反映人口中的关系。

预测到一个新的人口，意味着我们还无法从感兴趣的人口中抽取随机样本。最常见的预测任务是预测（forecasting）：利用当前可获得的信息，来预测未来结果变量会是什么样。但是，当然，我们无法从未来抽取随机样本。因此，预测需要一个额外的假设：过去结果变量与特征之间的关系会延续到未来。在我们做出预测之前，这一假设是无法验证的。是的，我们可以利用数据创造性地近似这一假设，但直到我们观测到实际单位之前，我们将永远无法检验这一假设。这不同于我们在测量章节中描述的有监督学习任务。如果我们观测到全部数据，那么我们可以对单位进行随机抽样来构建分类器。随机抽样证实了这样一个假设：在我们训练集中发现的关系，平均而言，与测试集中发现的关系相同。

换言之，预测方法要求先前的预测表现能够预示未来的成功。在社会科学数据中，这是一个很强的假设——尤其是当我们预测那些很少发生、且底层过程可能快速变化的事件时。举例来说，考虑一个流行的预测任务：预测总统选举。基于长达30年的政治学文献，大量预测者追随Nate Silver的迅速崛起，对总统选举做出概率性预测。现在，预测者争论某位特定候选人以何种概率赢得选举，在某些情况下甚至在选举前数月就开始争论，这已是司空见惯。

选举预测的统计模型都依赖于同一个基本洞见：关于总统投票选择方面的民意调查能够预测选举结果。预测者利用先前选举的数据，对民意调查与先前选举结果之间的关系进行建模。然后，他们利用先前选举中发现的关系，将其应用到当前选举的民调数据上，以预测即将到来的选举结果。这一很强的假设是：先前选举中民调与结果之间的关系，在当前选举中也会被发现。这一假设是无法验证的，尽管我们确实可以在选举结果揭晓后观察到预测的准确度。但先前选举中预测的准确性，并不能保证它们在后续选举中同样准确。

做出准确的预测，需要识别出那些同时具备以下特点的特征：对感兴趣的结果具有预测力、在做出预测时可用，并且很可能与人口之外的结果保持相同的关系。回到选举预测，美国政治学中大量文献指出，国家的经济状况与在任总统的连任机会相关。然而，预测者对于如何处理2020年因COVID-19相关封锁而导致的经济下行感到不确定。虽然经济下行通常预示着在任党的灾难，但无法保证2020年选举也会如此。我们可能会猜测，公众会原谅特朗普总统此次经济下行。毕竟，经济收缩的某些成分是人为的——企业关停以阻止COVID-19的传播。或者，我们可能会猜测相反的情况：公众会指责特朗普政府应对冠状病毒不力，并可能延长由疫情导致的经济下行。关于未来经济与投票如何关联的固有不确定性意味着，当时没有任何数据可以直验2020年经济与在任者表现之间的关系是否类似于先前的选举。

### 22.2 因果推断

#### 22.2.1 因果推断将识别置于首位

22.2 因果推断

另一项推断任务是因果推断：如果我们干预世界，结果会有怎样的不同？因果推断的应用范围很广：从评估服药的效果，到评估一项政策在某个国家实施的效果，再到评估一则广告对消费者购买决策的影响。因果陈述的关键在于，学者们追问：如果仅仅是干预发生了变化，结果会有怎样的不同。

乍看之下，我们可能认为因果推断不过是另一个预测问题。毕竟，一个单位对干预的响应，只是"预测"数据之外的一个响应的又一个例子。然而，将预测与因果推断混为一谈，已在计算社会科学文献中造成了混淆，并成为计算问题上取得进展的严重障碍。为避免这种混淆，我们强调预测与因果推断之间的四个主要区别。我们记录它们在以下方面的差异：（1）识别与估计的作用，（2）主要目标，（3）模型的验证，以及（4）特征的作用。

22.2.1 因果推断将识别置于首位

对于预测和因果推断，我们都在过程中的两个组成部分之间做出区分：识别（identification）与估计（estimation）。启发式地，我们将参数称为"可识别的"（identified），如果数据集能够唯一地映射到一个参数值集合。识别关乎我们仅凭已观测的数据集（拥有无限数据时）究竟能学到什么。在预测中，一个识别假设可能是：我们手头的数据对样本外数据是有效的。对于因果推断，识别假设是：不存在同时与处理（干预）分配相关联的背景"混杂"因素——也就是说，所观测到的关联代表了感兴趣的反事实人口。

估计关乎我们如何实际刻画已观测数据集的性质。估计假设可能是关于用于估计的函数形式，或特定统计模型的拟合方式。例如，在做预测时，我们可能会使用标准模型——如线性回归——或这些模型的正则化版本——如Lasso或岭回归。估计假设关乎给定估计量能否很好地刻画数据。

识别与估计都很重要，但因果推断的学者往往将识别作为首要任务。这是因为识别假设通常无法从数据中验证。而如果没有识别，任何估计程序都不可能可靠地估计出正确的参数。相比之下，预测的学者常常将估计放在首位。这是因为对于预测，我们最终会看到自己是否正确——因此，即使识别假设被违反，预测也常常会被做出。

因果推断与预测的一个主要区别在于，试图进行因果推断的学者会显式地构建研究设计，以使识别假设更可能成立。例如，学者们会显式地设计随机实验——这是因果推断的黄金标准，因为它们在更弱的假设下识别因果效应。在观察性因果推断研究中，学者们会寻求变异（variation），使他们能够利用研究设计，在相对较弱的识别假设下限制潜在的混杂。

这并不是说设计与识别问题在做预测时不重要。我们必须确保使用了相关的数据来做预测。所以，例如，我们可能会在选举预测的背景下问，1932年美国大选的数据是否对预测2020年美国大选的结果有用（大概没用）。但确定包含或排除哪些数据，相当于对预测做出识别假设。

22.2.2 预测关乎将要发生的结果，因果推断关乎来自干预的结果

预测与因果推断有根本不同的目标。预测的整个事业都聚焦于估计用于做预测的人口之外某个单位的结果。相比之下，因果推断聚焦于估计一项干预如何影响结果。这两项任务在概念上是不同的，在一项任务上表现良好并不意味着你就能胜任另一项任务。

在做预测时，我们努力的全部焦点是：利用样本中的信息，对某个样本外的值做出估计。虽然拥有关于数据如何生成、或结果与特征如何相关的理论，可能有助于构建更精确的模型，但纳入特征并不需要任何理论解释。只要一个特征有助于我们构建更好的未来估计（尽管我们常常需要谨慎的假设才能对准确度的评估有信心），它就是有用的。结果，擅长预测的模型在应用到其他情境时可能是不恰当的。正如我们下文所解释的，即便是一个非常精确的预测模型，也常常会给出误导性的解释，并几乎无助于揭示事情为何发生。这种脱节之所以发生，是因为这些"如果"或"为何"的问题本身都是因果性的，即便它们关乎未来。

当我们做因果推断时，我们的焦点根本不同。因果推断只聚焦于估计一项干预的效应。所谓干预，我们指的是世界中某个可能被改变的特征。当仅改变该干预就会导致某个单位的结果不同时，就产生了因果效应。当然，我们永远无法观测到这个反事实的世界状态。因此，因果推断的全部目标将是：设计研究并估计模型，使得我们所做的比较，能够合理估计"仅干预发生变化"的反事实世界状态。这意味着我们在选择特征时必须更具选择性。

22.2.3 预测与因果推断需要不同的验证

预测与因果推断在可用于评估模型的信息上也有所不同。当我们做预测时，我们最终会看到真实的答案。当我们估计因果效应时，我们永远看不到在我们感兴趣的干预发生变化时，反事实世界中会发生什么。因此，我们永远无法直接验证我们估计的因果效应——无论是在群体层面还是个体层面。Holland（1986）称之为因果推断的根本问题。这种信息上的差异意味着，在评估预测与因果推断时，所使用的是不同的标准。

由于掌握真实结果，我们可以直接将预测与真相进行比较，比较预测的结果变量值与真实的结果变量值吻合得有多好。虽然这很直接，但不同的比较会揭示预测不同性质的信息。例如，我们可能有兴趣计算预测的准确度：它猜对的时长比例。或者，我们可能有兴趣评估一个预测是否经过校准：事件发生的预测概率是否与事件发生的真实概率相对应。

相比之下，我们永远无法看到实际的反事实结果，因此评估实际的因果推断必然更为间接。评估因果推断的一种常见方法依赖于评估识别条件：用于确保数据中任何混杂都不会使可信地估计感兴趣的因果效应变得不可能的那些假设。另一种验证方法是使用敏感性分析（sensitivity analysis）。在敏感性分析中，我们对合理的混杂做出假设，然后评估该混杂要有多大才会影响一项发现。在其他情境下，我们使用不同的估计策略，以表明我们的发现在估计效应时对于特定假设并不稳健。

预测与因果推断之间的差异表明，计算机科学中最常见的评估技术——共享任务（shared task）——对于因果推断的用处要小得多。在共享的预测任务上已经取得了令人难以置信的进展。在这些任务中，研究团队通过展示新方法优于应用于同一数据集的先前方法，来证明新的预测模型有效。

共享任务对于因果推断用处较小，因为分析者必然要生成整个数据集才能知道真实答案。结果，这些应用中发现的混杂可能无法反映现实世界中混杂的性质。这意味着因果推断的共享任务必然是在假设特定种类的混杂会出现在真实应用中。如果其他种类的混杂实际上更普遍，那么依赖共享任务方法来评估因果方法，可能会导致选择效果较差的方法。我们可能会选择那些在共享任务上表现良好、但在应用于现实任务时表现糟糕的因果推断方法。此外，共享任务必然优先考虑估计策略，而非识别条件——而在任何共享任务中，识别条件必然保持不变。

我们不想把这一观点推得太远——模拟数据集对于评估新的因果推断方法可能非常有用。事实上，当因果推断方法被应用于用其假设生成的数据时，能够恢复正确的估计，是必要（但非充分）条件。而且，模拟数据集有助于刻画当识别条件发生微小扰动时方法的表现。然而，这些任务无法替代对特定情境下因果推断方法所用识别假设进行更细致、更具应用针对性的分析。

22.2.4 预测与因果推断以不同方式使用特征

特征在预测和因果推断中扮演着根本不同的角色。在预测中，特征仅仅是用于为样本外单位做预测的工具。我们仅仅想要找到数据集中可用的、很可能与我们预测集中的结果具有相同关系的信息。例如，使用滞后值来预测未来是相当常见的。当然，我们可能不知道为什么一个结果的前值与其未来值高度相关——或者这些前值从何而来——但尽管如此，它们对预测仍然有用。

然而，在因果推断中，我们对特征持根本不同的看法。在因果推断中，我们区分处理（干预）与协变量（covariates）。处理（treatment）代表我们正在评估其效应的干预。协变量将被用于使因果效应的估计更准确、无偏和精确。这就在考虑模型中应包含哪些信息时，得出了截然不同的建议。在预测中，我们寻找任何可用于良好预测结果的协变量、在预测时可用、并且可能与因变量保持稳定关系的协变量。在因果推断中，我们必须留意协变量在因果过程中所处的位置。例如，我们只能纳入处理前的协变量：它们不是我们所感兴趣干预的因果后果（Montgomery, Nyhan, and Torres, 2018)[^6]。即使在处理前协变量中，我们也要避免其他可能引入偏差的变量。这包括碰撞变量（colliders），或具有特定依赖结构、会导致偏差变得更糟而非更好的变量（Elwert and Winship, 2014)[^7]。

### 22.3 比较预测与因果推断

22.3 比较预测与因果推断

预测和因果推断都是关于填补缺失的值。但在预测中，我们最终会观测到真实的缺失值。而在因果推断中，我们永远看不到真实的反事实值。尽管这一区分看似清晰，预测与因果推断之间的差异可能很微妙，需要仔细的界定。

例如，假设我们受雇评估一个互联网广告活动的有效性。我们可以想象公司要求我们预测谁会购买其产品。为做出这一评估，我们可能会使用大量人口统计、社会经济和专有数据来预测谁将购买该产品。然后我们可以设想一个不同的问题：我们的广告活动是否促使个人购买我们的产品？这是一个因果问题。它追问：看到广告的个人的行为，与未看到广告的个人有何不同——一个关于世界反事实状态的问题。

公司可能会要求我们回答一些更微妙、将因果推断与预测混合在一起的问题。例如，公司可能会问：如果我们向他们展示广告，这个人会购买产品吗？表面上看，这是一个预测问题。这是因为它仅仅要求我们评估一个具有一组特征的个体，在同时接收到广告时，是否会购买产品。我们可能会回答：即便广告对该个体几乎没有效应，其购买的概率也很高。相比之下，我们可以问：谁对广告最敏感？这是一个定义良好的因果推断问题，聚焦于估计条件平均处理效应（conditional average treatment effects），并识别出广告被发现非常有效的个体分层。

因果推断与预测之间的区分，并不意味着预测的工具在进行因果推断时没有帮助。例如，越来越多的文献使用机器学习方法来估计条件平均处理效应：特定干预的效应如何随个体特征而变化。这些条件平均处理效应提出了一个相关的问题：平均而言，具有一组特定特征的个体的效应是什么？这与类似的预测问题不同：具有一组特定特征的个体可能会发生什么？

### 22.4 预测与因果推断中的局部与一般均衡

22.4 预测与因果推断中的局部与一般均衡

作为一个独立的问题，我们可能会问：当处理（干预）仅应用于一个个体，与应用于一组个体时，因果效应有何不同。这就是通常所谓的局部均衡（partial equilibrium）与一般均衡（general equilibrium）之间的区别。

作为一个例子，考虑社交媒体网站Twitter决定允许用户发布长达280个字符的帖子，是此前140字符限制的两倍。因为他们好奇这一变化的效果，Twitter首先进行了一个实验：随机向一小部分账户提供使用超过140个字符的能力。当然，这种随机化确保了能够写280字符的账户，与不能写的账户在系统上并无不同。但这并不意味着该实验对于政策普遍推行后会发生什么具有信息量。

这是因为这一小部分用户拥有网站上其他用户所没有的能力。结果，能够写更长推文的用户往往写出一系列高互动的推文，凸显了他们比其他用户能写更长推文的能力。

这是一个"局部"效应，因为它仅依赖于一部分用户能够使用该推文功能。一旦所有用户都能写280字符，"一般均衡"效应就会显现，撰写更长推文的新颖性消失，我们预期该效应也会随之消失（Jaidka, Zhou, and Lelkes, 2019)[^8]。

局部与一般均衡之间的差异，对于理解如何解释一项研究的结果至关重要，因为它们直接说明了：如果一项来自小型实验的政策被普遍实施，将会发生什么。有大量类似的例子可以解释原因。职业培训可能对工人获得竞争优势有用，但如果所有工人都接受了同样的职业培训，那么这一优势就会消失，我们可能会发现职业培训并不能提高工资。类似地，大学学位之所以有价值，既因为在校所获得的信息，也因为它能提供关于某人有效工作能力的信号。但如果每个人都上大学，大学学位的信号价值就会消失。

局部与一般均衡问题凸显了随机对照试验（RCTs）的一些局限。RCTs已经彻底改变了整个社会科学的工作，并常被吹捧为因果推断的黄金标准。我们当然看到了RCTs的价值，并且我们都在自己的研究中使用过它们。但对于我们可能提出的一些最重要的因果问题，RCTs存在严重的局限。

RCTs几乎专门被设计用于估计局部均衡效应，但我们许多最有趣的社会科学（和政策）问题都是一般均衡问题。例如，考虑一项旨在估计选举期间竞选信息对投票选择效应的RCT（Kalla and Broockman, 2018)[^9]。我们的随机试验可以是比较来自竞选的信息与完全没有信息。然后我们可以比较不同条件下的投票选择，为我们提供关于单条信息边际效应的证据。假设我们发现零效应，即收到信息与没收到信息之间没有差异。这是一个有趣的发现，表明在所有其他竞选方面都相同的情况下，这条特定信息并不特别有效。但由此得出结论认为竞选信息总体而言无效，是一个逻辑错误。这是因为我们可能会预期，对于一个完全停止发送信息的竞选活动，会有显著不同的反应。因此，我们无法就竞选活动对公民投票选择的总体效应得出结论。

当进行预测时，也存在一系列平行的担忧。当我们基于历史数据做预测时，我们做了一个很强的假设：过去结果变量与特征之间的关系适用于样本外数据。如果世界发生了变化——特别是，如果我们的预测改变了个体的行为——这可能是错误的。这是社交媒体公司经常面临的问题。例如，公司可能会问，一个潜在的政治广告主是否会投放遵守竞选规定的竞选广告。即使这种预测方法对过去的数据是准确的，战略性的恶意行为者可能会试图利用新的预测方法来隐藏他们未来的意图。这种战略性反应导致该预测方法不再具有特别的预测力。这一思想来自宏观经济学中的卢卡斯批判（Lucas Critique）（Lucas, 1976)[^10]。其核心思想是：战略性行动者知道过去的反应，然后会预期到该反应而改变自己的行为。

### 22.5 结论

22.5 结论

推断是许多研究项目的最终目标。但正如我们在本书中描述的其他研究阶段一样，理解所感兴趣的具体推断任务，对于确定如何进行适当的推断至关重要。计算机科学家强调预测，而社会科学家则将更多注意力分配给因果推断。显然，预测和因果推断都是研究过程中必不可少的组成部分。研究人员清楚自己正在从事哪一项推断任务，也同样至关重要。这是因为预测和因果推断需要不同的假设，并伴随着不同的验证。在下一章中，我们将刻画预测的那些假设与验证。

1本部分章节内容摘自 Grimmer, Roberts, and Stewart (2021)

---

## References

[^1]: Lundberg, Ian, Rebecca Johnson, and Brandon M. Stewart. 2021. "What is your estimand? Defining the target quantity connects statistical evidence to theory." American Sociological Review 86(3):532–565.
[^2]: Ginsberg, Jeremy, Matthew H. Mohebbi, Rajan S. Patel, Lynnette Brammer, Mark S. Smolinski, and Larry Brilliant. 2009. "Detecting influenza epidemics using search engine query data." Nature 457(7232):1012.
[^3]: O'Connor, Brendan, Ramnath Balasubramanyan, Bryan R. Routledge, and Noah A. Smith. 2010. "From tweets to polls: Linking text sentiment to public opinion time series." ICWSM 11(122-129):1–2.
[^4]: Beauchamp, Nicholas. 2017. "Predicting and interpolating state-level polls using Twitter textual data." American Journal of Political Science 61(2):490–503.
[^5]: Choi, Hyunyoung and Hal Varian. 2012. "Predicting the present with Google Trends." Economic Record 88(s1):2–9.
[^6]: Montgomery, Jacob M., Brendan Nyhan, and Michelle Torres. 2018. "How conditioning on posttreatment variables can ruin your experiment and what to do about it." American Journal of Political Science 62(3):760–775.
[^7]: Elwert, Felix and Christopher Winship. 2014. "Endogenous selection bias: The problem of conditioning on a collider variable." Annual Review of Sociology 40:31–53.
[^8]: Jaidka, Kokil, Alvin Zhou, and Yphtach Lelkes. 2019. "Brevity is the soul of Twitter: The constraint affordance and political discussion." Journal of Communication 69(4):345– 372.
[^9]: Kalla, Joshua L. and David E. Broockman. 2018. "The minimal persuasive effects of campaign contact in general elections: Evidence from 49 field experiments." American Political Science Review 112(1):148–166.
[^10]: Lucas, Robert E. 1976. "Econometric policy evaluation: A critique." Carnegie-Rochester Conference Series on Public Policy 1:19–46.
