# 第26章 文本作为处理（干预）

文本作为处理（干预）
在上一章中，我们描述了将文本作为结果变量（outcome）使用的两个例子。在本章中，我们转向文本在因果推断中一种稍显复杂的形式——将文本作为处理（干预）。为明确概念，考虑一个庞大的文献，该文献关注竞选广告对选民投票决策的影响。我们可能有兴趣了解，接触某个竞选的负面广告——相对于不含攻击对手内容的广告——对个体参与选举投票概率的影响。处理（干预）是广告的文本——记为 t i，以强调它是处理（干预）。潜在结果 y i ( t i ) 反映了受访者 i 在观看广告 t i 后决定投票与否。

一种估计 t i 对投票影响的方法是，比较两种不同广告的影响。这就是许多人在工业界环境中熟悉的 A/B 测试框架。然而，社会科学家通常感兴趣的是理解文本的何种潜在价值会影响结果变量。在这种情况下，广告是否包含对对手的负面攻击是一个潜在变量——负面攻击可能在广告中以多种不同形式出现，但我们可以将这些攻击映射为一个分类变量，即包含或不包含攻击。与 A/B 测试相对的一种替代方法（我们在本章考虑的方法）是，研究者将许多不同的竞选广告分配给受访者，其中一部分可能会提及负面攻击。这里，遵循 Egami 等人（2018），我们可以将感兴趣的处理（干预）记为 π i = g ( t i )，作为广告文本与一个变量之间的映射，该变量表示广告是否包含负面攻击或其他感兴趣的特征。平均处理效应（ATE）则为：
A T E ̂ = ∑ i ∈ O I ( π i = g I ( t i ) = 1 ) y i ( 1 )) ∑ j ∈ O I ( π j = g I ( t j ) =
1 ) − ∑ i ∈ O I ( π i = g I ( t i ) = 0 ) y i ( 0 )) ∑ j ∈ O I ( π j = g I ( t j ) = 0 ) .
(26.0.1)
如第25章所述，我们使用 g I 表示 g 是在训练集中开发的，O 反映 ATE 是在测试集中估计的。然而，在文本作为处理（干预）的情况下，我们很少能够设计出这样的文本，使得唯一相关的特征就是感兴趣的处理（干预）。相反，文本中通常还存在其他处理（干预）。竞选广告包含的不只是负面攻击，还可能有关于候选人的信息、对经济问题的强调、语气甚至文本格式上的差异。因此，处理（干预）将是多维的。在多维度处理（干预）的情况下，使用主题模型来表示处理（干预）是困难的，因为主题空间 ᷔ 是一个单纯形——每个 π i 之和为 1。出于本章的目的，我们将遵循 Fong 和 Grimmer（2016）以及 Egami 等人（2018）[^1] 将文本作为处理（干预）表示为二元处理（干预）。也就是说，g 将从一个模型中学习，该模型将文本 t 映射为一个长度为 K 的向量，其中每个元素 π i k 是指示单元 i 是否包含处理（干预）k 的标识。因此，总共有 2 K 个可能的处理（干预）向量。

为了处理这些额外的、未观测到的处理（干预），Fong 和 Grimmer（2021）引入了第二个函数 h，将 t i 映射为一个二元处理（干预）向量，这些处理（干预）未被显式表示。我们将 h ( t i ) = b i 的值表示为 b i ∈ ℬ。尽管 g 和 h 是处理（干预）的确定性函数，文档的随机分配在已观测和未观测处理（干预）之间产生了一个联合分布，我们将其记为 p ( π i , b i )。

我们将作出一个排他性约束（exclusion restriction），假设文本仅通过已观测和未观测的处理（干预）来影响回应。具体而言，我们假设 y i ( t i ) = y i ( g ( t i ) , h ( t i ) , t i ) = y i ( g ( t i ) , h ( t i ) )。利用这一处理（干预）定义，并假设只有一个感兴趣的二值处理（干预） g ( t i ) = π i ∈ { 0 , 1 }，Fong 和 Grimmer（2021）[^2] 将平均处理效应定义为
ATE = ∑ b ∈ ℬ E [ y i ( π i = 1 , b i = b ) ] − E [ y i ( π i = 0 , b i = b ) ] P r ( b i = b ) .
为了在这种更一般的设定下识别潜在处理（干预）的因果效应，与文本作为结果变量的情况相比，我们需要一个额外的假设。在文本作为结果变量的情况下，我们可以直接操纵处理（干预）；而在文本作为处理（干预）的情况下，我们感兴趣的是一个潜在处理（干预）。除了第24章和第25章中的三个假设——SUTVA、可忽略性（Ignorability）和 Positivity1——之外，Fong 和 Grimmer（2021）[^2] 刻画了两个足以识别 ATE 的假设。

假设 1（充分性）假设以下任一条成立：
1) 已测量和未测量的处理（干预）相互独立。正式地，p ( π , b ) = p ( π ) p ( b )。
2) 未测量的处理（干预）与结果变量无关，平均而言
E [ y i ( π , b ) ] = E [ y i ( π , b ′ ) ] 对于所有 b , b ′ ∈ ℬ。
这两个条件类似于研究者在开展观测性研究时所常常作出的假设。第一个假设假定已测量的处理（干预）与未测量的处理（干预）相互独立。对于观测性研究而言，这一假设类似于一个常见的假设，即感兴趣的因果效应与未测量的混杂因素相互独立。第二个假设是，未测量的处理（干预）对结果变量平均而言没有影响。与观测性研究的类比是，一个混杂因素与结果变量无关。Fong 和 Grimmer（2021）以及 Fong 和 Grimmer（2016）[^3] 给出了识别证明。
假设 4 表明，当使用文本作为处理（干预）时，仅对文本进行随机化不足以识别因果效应。此外，我们还需要关于感兴趣的处理（干预）与文档内未观测处理（干预）之间关系的强假设。在我们持续使用的例子中，这意味着，如果我们感兴趣的是负面广告对选民投票决策的影响，我们就必须假设广告的其他特征——所提供的信息、讨论的话题，甚至所使用的字体——要么与关于其他候选人的负面信息相互独立，要么对结果变量没有影响。即使分析者能够直接控制文档的内容（例如在情境实验（vignette experiments）中），这一假设也可能难以满足。
在划定了在文本作为处理（干预）情形下识别因果效应所必需的假设之后，我们现在转向讨论两个将文本作为处理（干预）使用的例子。对于第一个例子，我们讨论 Fong 和 Grimmer（2021）将文本作为处理（干预）设计应用于发现影响调查受访者对特朗普总统推文反应的各个方面。在第二个例子中，我们重点介绍 Fong 和 Grimmer（2016）的一项应用，该应用发现了影响调查受访者对候选人传记评价的传记特征。

### 26.1 一项使用特朗普推文的实验

26.1  一项使用特朗普推文的实验
在本节中，我们讨论 Fong 和 Grimmer（2021）将文本作为处理（干预）应用于前总统唐纳德·特朗普的 Twitter 帖子的研究。在特朗普担任总统期间，他的推文不仅被媒体广泛讨论，一个庞大的政治科学文献也研究了总统言论对公众舆论的影响。Fong 和 Grimmer（2021）着手发现的不仅是言论的总体效应，还有言论中对结果变量影响最大的各个方面。为此，Fong 和 Grimmer（2021）使用了 2017 年 YouGov 调查的数据，该调查要求受访者对特朗普总统随机的一组 Twitter 消息进行评价，评分为"很好""不错""一般""差"或"糟糕"。
Fong 和 Grimmer（2021）[^2] 使用由 Fong 和 Grimmer（2016）开发的有监督印度自助餐过程（SIBP，supervised Indian Buffet Process）来从特朗普的推文与评分的组合中发现潜在处理（干预）。SIBP 是一种有监督主题模型，旨在识别与感兴趣的结果变量相关的主题——在此例中为回应的及时性。重要的是，与 LDA 中估计主题比例不同，SIBP 识别的是一个二元主题向量，即每个文档中是否包含某一主题的标识。作者随后将数据拆分，使用三分之一的数据作为训练集，三分之二的数据作为测试集。样本拆分使作者能够在最终确定他们满意的处理（干预）度量之前，对多种不同模型进行搜索。表 26.1 重现了 Fong 和 Grimmer（2021）的表格，该表总结了他们所选定模型中各处理（干预）最可能相关的词。处理（干预）1 对应于攻击希拉里·克林顿和媒体的推文方面。处理（干预）2 涉及强劲的经济表现，处理（干预）3 涉及废除和替换《平价医疗法案》，处理（干预）4 涉及第一夫人和 NFL 国歌抗议的争议，处理（干预）5 涉及股市以及与朝鲜的关系。
Fong 和 Grimmer（2021）随后使用测试集来估计这些处理（干预）对调查产生的评分的影响。为此，他们估计了每个处理（干预）对共和党人、民主党人和独立选民好感度的影响（表 26.2）。结果产生了一些令人惊讶的发现。特朗普对克林顿和新闻媒体的攻击在所有三个群体中都得到了负面评价。相比之下，特朗普对经济（处理（干预）2 和 4）的吹嘘在所有三个群体中都得到了正面评价。

表 26.1. 与各处理（干预）最强烈相关的词。摘自 Fong 和 Grimmer（2021）的表 5。
处理 1
处理 2
处理 3
处理 4
处理 5
fake
news
media
cnn
election
story
stories
hillary
clinton
cuts
strange
tax
luther
stock
market
republican
reform
republicans
record
high
obamacare
senators
repeal
healthcare
replace
nfl
vote
prayers
bless
senate
north
players
flotus
behalf
anthem
melania
north
china
prayers
executive
ready
prayers
clinton
high
north
players
order

表 26.2. 推文好感度对潜在特征的回归。摘自 Fong 和 Grimmer（2021）的表 6。
民主党人
独立选民
共和党人
截距
− 76.57
− 88.50
2.32
− 6.33
98.52
91.73
(1.67)
(2.16)
(1.32)
(1.71)
(1.06)
(1.38)
处理 1
− 45.22
− 33.83
− 31.75
− 27.27
− 18.91
− 15.28
(5.18)
(5.02)
(4.03)
(3.94)
(3.27)
(3.20)
处理 2
10.59
8.18
10.89
9.21
16.45
15.09
(8.91)
(8.55)
(7.02)
(6.78)
(5.63)
(5.45)
处理 3
− 35.93
− 34.42
− 25.69
− 24.73
− 10.27
− 9.41
(4.78)
(4.58)
(3.74)
(3.61)
(3.02)
(2.92)
处理 4
18.14
18.98
22.66
23.41
16.89
17.37
(8.37)
(8.02)
(6.48)
(6.25)
(5.29)
(5.11)
处理 5
34.11
33.32
18.84
18.32
7.84
7.39
(7.4)
(7.09)
(5.82)
(5.62)
(4.68)
(4.52)
正向情感
23.74
17.23
13.5
(2.89)
(2.29)
(1.84)
N

作者就文本作为处理（干预）所必需的假设在其例子中是否成立进行了广泛讨论。如果受试者受到研究中呈现给他们的推文之外的其他推文的影响，SUTVA 就可能被违反。这是合理的，因为研究中的受试者很可能在 2017 年期间接触到特朗普总统发布的其他推文。然而，随机分配则更有理由被认为是满足的。由于 YouGov 设计了这项研究，它控制了将推文分配给受访者的过程。
除了 SUTVA 和随机化之外，Fong 和 Grimmer（2021）还需要来自假设 4 的、与未测量处理（干预）相关的两个假设成立。该假设规定，推文中不存在与已发现处理（干预）相关、同时也影响结果变量的未测量方面。Fong 和 Grimmer（2021）探讨了这一假设在其实验中可能被违反的可能性——也许处理（干预）1 和 3 比其他处理（干预）具有更负面的情感。如果受访者主要对负面情感作出反应，并且情感与处理（干预）相关，这将构成对假设的违反。使用情感词典，Fong 和 Grimmer（2021）发现情感确实与处理（干预）相关。然而，在表 26.2 中将情感度量作为混杂因素加入，并未改变结果。

### 26.2 一项候选人传记实验

26.2  一项候选人传记实验
在另一个例子中，Fong 和 Grimmer（2016）使用文本作为处理（干预）框架来研究影响选民评价的候选人传记特征。政治科学中一个庞大的文献探讨选民如何评价竞选公职者的个人特征（Canon, 1990; Popkin, 1994; Bartels, 2002; Carnes, 2012; Campbell and Cowley, 2014）[^4][^5][^6][^7][^8]。例如，近期的研究考察了当选官员中律师的代表比例过高现象（Bonica and Sen, 2017）[^9]。学者研究候选人个人履历如何影响其选举支持的一种方式是使用调查实验。在这些实验中，研究者操纵文本的某些特征，希望识别个体对某一特定信息的反应。例如，我们可能构建一份改变个体职业的传记。或者，我们可以进行一项联合实验（conjoint study），改变候选人背景的若干特征。2
表 26.3. sIBP 发现的 10 个处理（干预）的前导词。摘自 Fong 和 Grimmer（2016）。
处理 1
处理 2
处理 3
处理 4
处理 5
appointed
fraternity
director
received
elected
school_graduated
distinguished
university
washington_university
house
governor
war_ii
received
years
democratic
worked
chapter
president
death
seat
older
air_force
master_arts
company
republican
law_firm
phi
phd
training
served
elected
reserve
policy
military
committee
grandfather
delta
public
including
appointed
office
air
master
george_washington
defeated
legal
states_air
affairs
earned_bachelors
office
处理 6
处理 7
处理 8
处理 9
处理 10
united_states
republican
star
law
war
military
democratic
bronze
school_law
enlisted
combat
elected
germany
law_school
united_states
rank
appointed
master_arts
juris_doctor
assigned
marine_corps
member
awarded
student
army
medal
incumbent
played
earned_juris
air
distinguished
political
yale
earned_law
states_army
air_force
father
football
law_firm
year
states_air
served
maternal
university_school
service
air
state
division
body_president
officer

Fong 和 Grimmer（2016）采用了一种不同的方法来评估候选人传记的影响。他们使用一组候选人传记来发现选民认为有吸引力的候选人背景特征。为了揭示选民有反应的候选人传记特征，他们从维基百科获取了 1,246 份国会候选人传记。Fong 和 Grimmer（2016）随后对传记进行了匿名化处理——替换姓名并删除其他可识别信息——以确保受访者可获得的唯一信息明确存在于文本之中。
这一实验能够揭示潜在处理（干预）的一个条件是，每个处理（干预）向量都有非零的发生概率。这等价于假设没有任何处理（干预）是混叠（aliased）的，或者说完全相关（Hainmueller, Hopkins, and Yamamoto, 2014）[^10]。如果我们实验中提供给参与者的不同文本很少，混叠就更可能发生。因此，Fong 和 Grimmer（2016）在每一轮评价中将一份不同的候选人传记分配给每位受访者。为了增强统计功效，他们要求受访者评价多达四份不同的候选人传记，使得每位受访者平均评价 2.8 份传记。3 在向受访者呈现候选人的传记之后，他们要求每位受访者用感觉温度计（feeling thermometer）对候选人评分：这是一个成熟的社会科学量表，当受访者对候选人"冷淡"时取值为 0，当受访者对候选人"热情"时取值为 100。
Fong 和 Grimmer（2016）使用在线调查平台 Survey Sampling International（SSI）招募了 1,886 名参与者样本。该样本经过人口普查匹配，以反映美国人口在性别、年龄、种族和教育方面的分布。使用这一样本共获得 5,303 个观测值。他们将 2,651 个回应分配给训练集，2,652 个分配给测试集。随后他们将 sIBP 过程应用于训练数据。为应用该模型，他们将感觉温度计标准化为均值为零、标准差为 1。他们将 K 设为相对较低的值（K = 1 0），反映了对 K 的定量与定性搜索。他们通过改变参数并评估 CE 分数来选择最终的模型。
表 26.3 提供了 sIBP 在训练集中发现的十个处理（干预）各自的前导词。Fong 和 Grimmer（2016）结合 sIBP 的指导、使用 CE 分数的评估，以及他们自己对模型的定性评估（Grimmer and Stewart, 2013）[^11]，选定了十个处理（干预）。这些处理（干预）涵盖我们所分析时期内国会传记的显著特征。例如，处理（干预）6 和 10 捕捉候选人的军旅经历。处理（干预）5 和 7 涉及先前的政治经历，处理（干预）3 和 9 指候选人的教育经历。

我们所分析的时期中缺失了候选人背景的许多特征，但所发现的这些处理（干预）提供了一组有用的维度，用以评估选民如何对候选人背景作出反应。
图 26.1. 所发现处理（干预）效应的 95% 置信区间。感觉温度计的均值为 62.3。摘自 Fong 和 Grimmer（2016）的图 2。
在训练集上训练模型之后，Fong 和 Grimmer（2016）将其应用于测试集以推断传记中的处理（干预）。为了估计这些处理（干预）的效应，他们假设所发现的处理（干预）之间不存在交互作用。4 图 26.1 显示了点估计和 95% 置信区间，它们考虑了从文本推断处理（干预）以及这些处理（干预）与回应之间关系的不确定性。
处理（干预）效应揭示了关于影响受访者评价的候选人传记的、直观但有趣的特征。例如，图 26.1 揭示了对政治和法律经历的厌恶——尽管很大一部分国会候选人具有先前的政治经历和法律学位。处理（干预）5 描述了候选人先前的政治经历，导致感觉温度计评价降低 2.26 分（95% 置信区间，[ − 4 . 2 6 , − 0 . 2 4]）。同样，处理（干预）9 显示受访者不喜欢律师，法律经历的存在导致感觉温度计降低 2.34 分（95% 置信区间，[ − 4 . 2 8 , − 0 . 2 9]）。然而，对律师的厌恶并非对教育的厌恶。处理（干预）3 描述了高级学位，导致感觉温度计评价提高 2.43 分（95% 置信区间，[ 0 . 4 9 , 4 . 3 8]）。
相比之下，图 26.1 显示军旅经历有一致的加成。这与政治观察家的直觉一致，即公众支持退伍军人。例如，处理（干预）6 描述了候选人的军旅记录，导致感觉温度计评分提高 3.21 分（95% 置信区间，[ 1 . 3 4 , 5 . 1 2]），处理（干预）10 导致提高 4.00 分（95% 置信区间，[ 1 . 5 3 , 6 . 4 5]）。
这一实验揭示了如何通过改变文本来获得关于文本对结果变量影响的、直观但仍有用的洞见。在下一节中，我们考虑如何使用文本来消除数值型处理（干预）与结果变量之间的混杂。

### 26.3 结论

26.3  结论
在本章中，我们考虑了文本作为处理（干预）的情形。与文本作为结果变量的情况不同，文本作为处理（干预）的目标是识别潜在处理（干预）并估计其对结果变量的影响。随后我们详细描述了两个例子——揭示驱动党派评价的特朗普推文特征，以及理解影响候选人评价的候选人传记方面。到目前为止，我们已经考虑了文本作为结果变量和文本作为处理（干预）。在下一章中，我们转向文本在因果推断中的第三种用途：使用文本来测量并控制混杂。

1Positivity 在这种情况下的含义是所有的处理（干预）都是可能的：f ( π i ) > 0 对于所有 π i ∈ Range g ( · ) （Egami et al., 2018）[^1]
2本节部分内容摘自 Fong 和 Grimmer（2016）。
3如果对候选人传记的多次评价存在跨轮次的溢出效应，就会出现问题。我们几乎没有理由相信，观察一份候选人传记会系统性地影响后续轮次中的回应。
4这一假设对于我们此处提出的框架并非必要。交互效应可以被建模，但那将要求我们借助异质处理（干预）的方法（如 Imai and Ratkovic（2013））作出更强的参数假设。


---

## References

[^1]: Egami, Naoki, Christian J. Fong, Justin Grimmer, Margaret E. Roberts, and Brandon M. Stewart. 2018. “How to make causal inferences using texts.” arXiv preprint arXiv:1802.02163.
[^2]: Fong, Christian J. and Justin Grimmer. 2021. “Causal Inference with Latent Treatments.” Stanford University Mimeo.
[^3]: Fong, Christian and Justin Grimmer. 2016. “Discovery of treatments from text corpora.” In Proceedings of the 54th Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics (Volume 1: Long Papers). Vol. 1 pp. 1600–1609.
[^4]: Canon, David T. 1990. Actors, Athletes, and Astronauts: Political Amateurs in the United States Congress. University of Chicago Press.
[^5]: Popkin, Samuel L. 1994. The Reasoning Voter: Communication and Persuasion in Presidential Campaigns. University of Chicago Press.
[^6]: Bartels, Larry M. 2002. “The impact of candidate traits in American presidential elections.” Leaders’ Personalities and the Outcomes of Democratic Elections pp. 44– 69.
[^7]: Carnes, Nicholas. 2012. “Does the numerical underrepresentation of the working class in congress matter?” Legislative Studies Quarterly 37(1):5–34.
[^8]: Campbell, Rosie and Philip Cowley. 2014. “What voters want: Reactions to candidate characteristics in a survey experiment.” Political Studies 62(4):745–765.
[^9]: Bonica, Adam and Maya Sen. 2017. “The politics of selecting the bench from the bar: The legal profession and partisan incentives to introduce ideology into judicial selection.” The Journal of Law and Economics 60(4):559–595. boyd, danah and Kate Crawford. 2012. “Critical questions for big data: Provocations for a cultural, technological, and scholarly phenomenon.” Information, Communication & Society 15(5):662–679.
[^10]: Hainmueller, Jens, Daniel J. Hopkins, and Teppei Yamamoto. 2014. “Causal inference in conjoint analysis: Understanding multidimensional choices via stated preference experiments.” Political Analysis 22(1):1–30.
[^11]: Grimmer, Justin and Brandon M. Stewart. 2013. “Text as data: The promise and pitfalls of automatic content analysis methods for political texts.” Political Analysis 21(3):267– 297.
